%Изтекли са два явора
%Коледарска (пее се на мома)
%Джиджев:коледарски

%%добавям "(пее се на мома)" - по муз. запис

\begin{multicols}{2}
Изтекли са два явора,
%%чува се: яора, но предлагам да се пише "явора" НК

\uu{над момяно равно двори,}
%%чува се навсякъде: момяно НК

два явора и тънка й елха. 
%%стихът отсъства в машинописа - тук по записа

Провикна са малка мома:

-- Който й юнак над юнаци,
%%чувам "който юнак"
%%чува се: който й юнак НК

да отземи остра брадва,
%%чувам "да отземе"
%%чува се: да отземи НК

да отсече два явора,
\kray

два явора й тънка елха,

той ще вземе малка мома!

Наело се й лудо-младо,

то е взело остра брадва,

че отсече два явора,

два явора й тънка елха.

Провикна се лудо-младо:

-- Изляз, изляз, малка моме,

изляз, изляз да видиме

седиш ли си на думата,

на думата, на каула!

Че излязла малка мома,

отговаря малка мома:

-- Аз не съм рекла тазика дума,

а най бях рекла тазика дума:

``Който й юнак над юнаци 

да отземе три балтии,

три балтии й три лопати --

да прекопай три планини,

да уравни три долини,

да прекара от Дунав вода,

да направи сред село чешма,

сред село чешма с три чучура,

с три чучура посребрени,

с три кипчака позлатени!''

Наело се й лудо-младо,

прекопало й три планини,

уравнило й три долини,

прекарало от Дунав вода,

направило сред село чешма

с три чучура посребрени,

с три кипчака позлатени. 

Провикна се лудо-младо:

-- Излез, излез, малка моме,

излез, излез да видиме

седиш ли си на думата,

на думата, на каула!

Отговаря малка мома:

-- Аз не съм рекла тазика дума,

а най съм рекла тазика дума:

``Който й юнак над юнаци,

да изплете от пясък въже,

да направи лък и стрела,

да помери звезда Зорница, 

да я помери, да я събори,

той ще вземе малка мома!''

Пак се нае лудо-младо,

че оплете от пясък въже,

че направи лък и стрела,

провикна се лудо-младо:

-- Излез, излез, малка моме,

излез, излез, покажи ми

коя е звезда Зорницата?

Че е излязла малка мома

да му покаже звезда Зорница --

той не помери звезда Зорница,

най помери малка мома. 
\end{multicols}

\sing{Пял: Стоян Иванов Вандов}
\village{c. Кортен}
\area{Сливенско}
\year{1908}
\rec

%Пял: Стоян Иванов Вандов, р. 1908 г., с. Кортен, Сливенско. 
%Записал: Тодор Джиджев.

