%Похвали са добрия юнак
%Коледарска (на ерген)
%Джиджев:коледарски

%%добавям "(на ерген)" - по муз. запис

\begin{multicols}{2}
Похвали са добрия юнак,

\uu{бре, добър юнак с по-добра коня,}

че си има храняна коня --

за ден ходи, ходи-обхожда,
%%чува се: ходи, ходи, обхожда НК

ходи-обхожда и пак си дохожда
%%чува се: ходи-обхожда и пак си дохожда НК

и заминава ясното слънце!
%%чува се: и заминава НК

Де го й зачуло ясното слънце,
\kray

отговаря ясното слънце:

-- Ой та тебе, добър юнак,

ние лесно да се хвалим

както тебе снощи вечер

на кладенче, на изворче

пред момите, на момците,

че си имаш хранено конче,

за ден ходиш, ходиш-обхождаш,

ходиш-обхождаш и пак дохождаш

и заминаваш ясното слънце.

Хайде да се обзаложим:

ако заминеш ясното слънце,

ша му вземеш мила сестра,

мила сестра Ангелина;

ако та замине ясното слънце,

ша ти вземе хранено конче!

Сторели са голям каул -- 

слънце хваща открай небе,

добър юнак открай земя. 

Слънце трепти на малък обяд,
%%предпочитам "обяд"

добър юнак насред земя,

кон отседна да пладнува,

кат отседна и сън задряма. 
%%кат отседна вм. "кат го отседна"

Изпреварило ясното слънце,

то отиде на икиндия,

конче цвили, цвили, тропа

и на юнак проговаря:

-- Ставай, ставай, добър юнак,

ти ша ма дадеш на ясно слънце,

да ма искри диня и ноще!
%%???ескри

А че стана добрия юнак, 

че си уми бяло лице,

та го покри с бяла кърпа,

че възседна бърза коня

и на конче тихом дума:

-- Бързай, конче, бързай, джанъм,

веднаж да минем синьото бърдо!

Отговаря хранено конче:

-- Мойта душа пламък ли е,

мойти крака камък ли са?!

Като вървеше ясно слънце,

искри пуща до земята;

кат бягаше храняно конче,

прах дигаше до небето. 

Слънце минава икиндия,

добрия юнак в пуста София; 

слънце трепти на захода, 

добрия юнак накрай земе,

накрай земе, кон развежда;

слънце захожда и сълзи рони,

че ша му вземат мила сестра,

мила сестра Ангелина. 
\end{multicols}

\sing{Пял: Стоян Иванов Вандов}
\village{c. Кортен}
\area{Сливенско}
\year{1908}
\rec

%Пял: Стоян Иванов Вандов, р. 1908 г., с. Кортен, Сливенско. 
%Записал: Тодор Джиджев.

