%Земи ма, Радо, земи ма, любе
%Хороводна (пее се на засевки вкъщи)
%Джиджев:хороводни

%%(пее се на засевки вкъщи)
%%За мен цикълът „на засевки” трябва да се отнесе като подцикъл към сватбарските

\begin{multicols}{2}
Земи ма, Радо, земи ма, любе, (2)

че ний сми хора много богати -- (2)

с котките орем, с мишките вършеем, (2)

козите яздим на бой да ходим! (2)
\kray

Че ние имаме мишешки толум,
%%"мишешки" вместо "мишишки" - уеднаквявам с по-долу

мишешки толум, пълен със сирене --

ний ядохме и на хора давахме,

имаме и ний сватба да правим!

Че ние имаме от жаба кълка,

от жаба кълка, тлъста пъстърма --

ний ядохме и на хора давахме,

имаме и ние сватба да правим!

Че ний имаме от орех черупка,

от орех черупка, пълна със вино --

и ний го пихме и на хора давахме,

имаме ние сватба да правим!

Че ний имаме ръжена сламка,
%%вместо "Ние имаме ръжена сламка" - за да е идентична с установената структура.

ръжена сламка, пълна с ракия --

и ний я пихме и на хора давахме,

имаме и ние сватба да правим!

~~
\end{multicols}

\sing{Пял Стоян Иванов Вандов}
\year{1908}
\village{Кортен}
\area{Сливенско}


