%Стойна леля си думаши
%Хороводна (пее се на мегдана)
%Джиджев:хороводни

%%(пее се на мегдана)

\begin{multicols}{2}
Стойна леля си думаши:

-- Лельо мо, милинка лельо,
%%заменям "лелю" с "лельо" - същото е, няма смисъл да е "лелю, милинка лельо"

да знаиш, лельо, да знаиш

како си люби залюбих, (2)

Димчо ми, един на мама,

горя от горната махала!
%%в машинописа последователността на горните два стиха е обърната
\kray

Лельо мо, милинка лельо,
%%заменям "лелю" с "лельо" - същото е, няма смисъл да е "лелю, милинка лельо"

ми той са болян разболя --

сига са чудя и мая

къде ход да си направя

покрай Димчови да мина,

да вида Димчо де лежи!

Леля на Стойна думаше:

-- Стойни мо, пиле леляно,

и туй ли да та науча?! --

Ти имаш дари тънинко,

извади тънки ръкави,

чи изляз юрнек да дириш

горя от горната махала --

тъй край Димчови ша минеш,

да видиш Димчо де лежи.

Стойна леля си послуша,

отключи пъстри сандъци,

извади тънки ръкави,

излези юрнек да дири

горя от горната махала.

Покрай Димчови минава,

Димчо на одър лежеше,

мама му над глава седеше,

мама на Димча думаше:

-- Димчо льо, един на мама,

Стойна край дома минава,

я си главата навдигни,

навдигни Стойна да видиш!

Димчо не \`{и} са обажда,

Димчо са 'т душа отдели.
\end{multicols}

\ed{Юрнек -- диалектна форма от ``йорнек'' тур. 'къс от нещо; модел, образец'.}

\sing{Пял Стоян Иванов Вандов}
\year{1908}
\village{Кортен}
\area{Сливенско}


