%Гьорги бульо тихом проговаря
%Хороводна (пее се на засевки на двора)
%Джиджев:хороводни

%%(пее се на засевки на двора)
%%За мен цикълът „на засевки” трябва да се отнесе като подцикъл към сватбарските

\begin{multicols}{2}
Гьорги бульо тихом проговаря: (2)

-- Мари бульо, бульо Стойенице, (2)

постили ми вън на равно двори (2)

и ми тури пушката бойлия, (2)
%%стихът отсъства в машинописа, давам го според записа
\kray

и ми сложи пъстрата възглавка,

до възглавка тънината сабя,

до сабята пушката бойлия,

че да легне Гьорги добър юнак,

че да легне Гьорги да послуша,

че кой кърши Гьоргьови плетища,

че кой тъпче Гьоргьо равно двори,

кой разлава Гьоргьови кучета!

Послала му буля му Стойенца,

послала му вън на равно двори,

сложила му пъстрата възглавка,

под възглавка тънината сабя,

до сабята пушката бойлия.

Че си легна Гьорги добър юнак,

станало е нощи, полунощи,

запращяха Гьоргьови плетища,

залаяха Гьоргьови кучета,

обади се Гьорги добър юнак:

-- Че кой кърши Гьоргьови плетища,

че кой тъпче Гьоргьо равно двори,

кой разлава Гьоргьови кучета?

Обади се пиле самодивче:

-- Мълчи, мълчи, Гьорге добър юнак,

че, 'ко дойда, и тебе ша скърша,

че, 'ко дойда, и тебе тъй ша стъпча!
\end{multicols}

\sing{Пял Стоян Иванов Вандов}
\year{1908}
\village{Кортен}
\area{Сливенско}


