%Седнала йе мома Каля
%Коледарска (пее се на мома)
%Джиджев:коледарски

%%добавям "(пее се на мома)" - по муз. записа

\begin{multicols}{2}
Седнала йе мома Каля,

\uu{Кайни ле, Кальо мо, калинчице,}

във градинка под ябълка,
%%чува се: във градинка под ябълка НК

разпънала й костен гергьов
%%стихът не се пее НК

да си шие ситен ръкав,

хем ший Каля, хем си пее.

Над ней хвърчи пъстър славей,

славей Каля проговаря:
%%чува се: проговори
\kray

-- Ой та тебе, мома Кальо,

хади да са надпяваме,

хади да са обзаложим:

ако ма, Кальо, ти надпееш,

ша ми отрежеш тънките крачка,

тънките крачка от коленцата

и дясното крилце от рамото;

ако та, Кальо, аз надпея,

ша ти отрежа русата коса,

ша си направя вито гнездо

да измътя пъстри пилци!

Двама са обзаложили,

пели два дни, пели три дни --

не е надпял пъстрия славей,

най надпяла мома Каля.

Че улови пъстрия славей

да му реже тънките крачка

и дясното крилце от раменцето. 

Славей \'{и} се жално моли:

-- Ой та тебе, мома Кальо,

не ми режи тънките крачка

и дясното крилце от раменцето:

аз ша дойда на вашта къща,

на къщата, под стряхата,

там ща свия вито гнездо,

ша измътя пъстри пилци

да ти пеят сутрин рано,

сутрин рано на ставани,

вечер късно на лягани! 

И кога дойдат добри гости,

добри гости, сватовници,

че ша рекът добрите гости:

``Барем мома, барем чудо,

как научи тез гадинки

да \'{и} пеят тъй хубаво

сутрин рано на ставани,

вечер късно на лягани!''
\end{multicols}

\sing{Пял: Стоян Иванов Вандов}
\village{c. Кортен}
\area{Сливенско}
\year{1908}
\rec

%Пяла: Стоян Иванов Вандов, р. 1908 г., с. Кортен, Сливенско
%Записал: Тодор Джиджев.



