%Сиди юнак накрай града
%Коледарска (на ерген, попрехвърлил годините си)
%Джиджев:коледарски

%%добавям "(на ерген, попрехвърлил годините си)" - по муз. запис

\begin{multicols}{2}
Сиди юнак накрай града,

\uu{накрай града, на бял камък,}

сиди юнак и бога моли:

-- Абре боже, мили боже,
%%стихът е пропуснат в машинописа

дай ми, боже, едно агне,

едно агне, шаро агне!

Де седя господ да го слуша,
\kray

де седя ангел да го писа,

дади му господ едно агне,

едно агне, шаро агне. 

Той го закла и го одра,

опече го, припече го. 

Пак седи юнак накрай града,

накрай града, на бял камък,

седи юнак и бога моли:

-- Дай ми, боже, мяра вино!

Дал му господ мяра вино. 
%%("дал му", преди това "дади му"???)

Пак седи юнак на край града,

седи юнак и бога моли:

-- Дай ми, боже, една мома,

една мома с тънка снага,

тънка снага фиданова,

бяло лице лебедево,

с черни очи черешови,

тънки вежди гайтанови!

Дал му господ една мома

с тънка снага фиданова,

с бяло лице лебедово,

с черни очи черешови,

с тънки вежди гайтанови, 

диван му седи и го кани:

-- Яж, юначе, пий, юначе!

Отговаря добър юнак:

-- Не ма хваща ядени и пити,

най ма хваща твойта снага,

твойта снага фиданова,

твойто лице лебедево,

твойте очи черешови,

твойте вежди гайтанови!
\end{multicols}

\sing{Пял: Стоян Иванов Вандов}
\village{c. Кортен}
\area{Сливенско}
\year{1908}
\rec

%Пял: Стоян Иванов Вандов, р. 1908 г., с. Кортен, Сливенско. 
%Записал: Тодор Джиджев.

