%Събрали ми са, събрали
%Хороводна
%Джиджев:хороводни
%(пее се на мегдана)

\begin{multicols}{2}
Събрали ми са, събрали

селяни, [в]се чорбаджата (2)

на една крайна механа,
\kray

седнали, яли и пили,

ред дошло да се похвалят.

Всеки се хвалба хвалеше,

кой има чувга волове,

кой има серес биволи,

кой има конче хранено,

бегато и хвърковато.

Ред дошло Стоян да каже

й той да се хвалба похвали,

че има булче хубаво --

никой го не мой излъга

от него нишан да земе

ил да си врата отвори.

Станало ми е, станало

едно ми младо читаче,

то в Стоянови отишло,

на пътна врата похлопа,

похлопа, още повика:

-- Бульо мо, бульо Стоен'це,

я стани врата отвори,

батя Стояна убиха

сред село, на механата,

излез му вземи кончето,

кончето, още парите!

Стоен'ца булка хубава,

тя се от къщи обади:

-- Аз си врата не отварям

ни в туй време, ни в онуй --

ако са Стояна убили,

мойто се конче не губи,

мойти са пари не губат!

Пък се читаче върнало,

че на механа отишло

и на Стояна думаше:

-- Ашколсун, бати Стояне,

само ти не си излъгал!
\end{multicols}

\ed{Чуфга -- диалектна форма от ``чевгар'' гр. 'два чифта волове, впрегнати в една кола; четворка'.}

\sing{Пял Стоян Иванов Вандов}
\year{1908}
\village{Кортен}
\area{Сливенско}


