%Прочу са студен кладенец
%Хороводна (пее се на засевки на двора)
%Джиджев:хороводни

%%(пее се на засевки на двора)
%%За мен цикълът „на засевки” трябва да се отнесе като подцикъл към сватбарските

\begin{multicols}{2}
Прочу са студен кладенец, (2)

вървят са мало й голямо

студена вода да зимат,

най-подир Янка отива. (2)

Янка й се сянка мярнала,

сенчица калоферова.
\kray

Че какво ли е било то? -- (2)

Дванайси мина дружина,

със войводата тринайси,

войвода Янки думаше: (2)

-- Янки мо, моме хубава,

кой ви в селото чорбаджи,

кой ви й най-чутян болярин? (2)

Янка войводо думаше:

-- Тати й в селото чорбаджи,

чичо й най-чутян болярин, (2)

вървете да ви заведа

във нашти изби дълбоки --
%%"нашти" вм. "нащи" - същото, но по-четивно

там има пари безчетни, (2)

зимайте колкото мойте,

кой колкото мой да носи!
\end{multicols}

\sing{Пял Стоян Иванов Вандов}
\year{1908}
\village{Кортен}
\area{Сливенско}


