%Петлите пеят, любе, петлите пеят 
%Хороводна
%Джиджев:хороводни (ръченица)
%(ръченица)

\begin{multicols}{2}
-- Петлите пеят, любе, петлите пеят 

на съмнувани, любе, на съмнувани! (2)

-- Нека си пеят, любе, нека си пеят,

те са лъжовни, любе, те са лъжовни! (2)
\kray

-- Бакъри дрънкат, любе, бакъри дрънкат

на съмнувани, любе, на съмнувани! (2)

-- Нека си дрънкат, любе, нека си дрънкат,

те са слугини, любе, те са слугини! (2)

-- Чифчии дякат, любе, чифчии дякат

на съмнувани, любе, на съмнувани! (2)

-- Нека си дякат, любе, нека си дякат,

те са аргати, любе, те са аргати! (2)

-- Зора се сипна, любе, зора се сипна,

стани, иди си, любе, стани, иди си! (2)
\end{multicols}

\bel{
(Нощта отминава. Младежът все не се сеща да си тръгне, а ето че почват
да стават хората, дрънкат бакър, дякат чифчии (орачи) 
и младата сгоденица заредила нежна песен...)\\
``Беше по наши дни. Младежите, мома и ерген, които са сгодени, 
през този период, който може да продължи седмици и месеци,...
%%това изречение не свършва, няма сказуемо. Какво да се прави????
младия сгоденик ходи при своята сгоденица всяка вечер. Той я води за вода,
по засевки, седянки и пр. Вечер седят и се разговарят. 
Това продължава до сватбата. Именно този народен обичай е създал тази песен.''
}

\ed{Дякат -- производно от 'дяк'; ``дякам'' 'говоря, пея'.}

\sing{Пял Стоян Иванов Вандов}
\year{1908}
\village{Кортен}
\area{Сливенско}


