%Мама на Стоян думаше
%Хороводна (на хоро на мегдана)
%Джиджев:хороводни

%%(на хоро на мегдана)

\begin{multicols}{2}
Мама на Стоян думаше:

-- Стоене, сино Стойене,

днеска е, сине, Виликдян,

утря йе, сине, Гергьовден:

кой има агне, ша коли,

кой няма, с пари ша купи,

%%следващият стих не е изпят, има го в машинописа
а пък ти, сине Стойене,

ти няма да си заколиш

и пари нямаш да купиш!

Чуй мама да та научи: 

ти иди, сине, ти иди

във кадънен'та кория,

при Иванчовта сюрия,
\kray

шаро си агне улови,

че го във дома донеси,

да има да си заколиш!

Стоян мама си послуша,

че стана Стоян, отиде

в кадънен'та кория,

при Иванчовта сюрия.

Шаро си агне улови,

то му са й малко видяло,

улови Стоян овена,

овена деветгодишен,

овена с девет звънеца.

Девет звънеца звъннаха,

девет кучета лавнаха,

вакли овчари скочиха,

кремъклий пушки грабнаха,

Стояна в сърце удриха.
\end{multicols}

\sing{Пял Стоян Иванов Вандов}
\year{1908}
\village{Кортен}
\area{Сливенско}


