%Мама й Жилязка сгодила
%Хороводна (на мегдана)
%Джиджев:хороводни

%(на хоро на мегдана)

\begin{multicols}{2}
Мама й Жилязка сгодила
%%предлагам "сгодила" в подобни случаи - има доста

за Янка, мома хубава.

Твърдя й било далеко --

приз девят села в дисето.

Жилязковата майчица,

тя проби душна бъчева,

напълни желта бъклица,

в село калеска проводи. 
%%вместо "цялото село калеса" - според записа.
\kray

Че са за булка тръгнали

петдесет коля кумове

и шейсет коля сватове;

вървели, що са вървели,

минали поле широко,

наели гора зелена,

до сред пътя са допрели.

Птичице хвърка високо,

като хвъркаше й пеяше,

като пеяше й думаше:

-- Кумове, още сватове,

хайда си назад върнете,

че ви й булката зле болна,

зле болна, на умиране!

Още са малко минали, 

пак е птичица попяла,

попяла и продумала:

-- Кумове, още сватове,

хайде се назад върнете,

че ви й булката умряла!

Всичките вяра хванаха,

назад се те повърнаха,

Жилязко младоженеца,

Жилязко вяра не хвана,

той не се назад повърна,

по-скоро конче посрита,

в Янкено село отиде...
\end{multicols}

\ed{Бъчева -- диалектна форма от ``бъчва''.\\
Колебание: Желязко -- Жилязко.
}

\sing{Пял Стоян Иванов Вандов}
\year{1908}
\village{Кортен}
\area{Сливенско}


