%Леля на Станка думаше
%Хороводна (пее се на засевки на двора)
%Джиджев:хороводни

%%(пее се на засевки на двора)

%%За мен цикълът „на засевки” трябва да се отнесе като подцикъл към сватбарските

\begin{multicols}{2}
Леля на Станка думаше:

-- Станки мо, мила, леляна, (2)
%%"момина" вместо "мо, пиле" - според записа, според нотите е по трети начин "мо, мила"; 
%%"леляна" вм. "леляно" - по записа и според нотите
%% не разбирам !!! НК

ти, като беше при леля,

бяла бе, пиле, бяла бе,

бяла бе като кадъна, (2)

червена като ябълка; (2)

как та леля ти ожени,

почерня, Станке, погрозня (2)
\kray

както черните циганки!

Дали си на зла свекърва

или си на по-зъл свекър?

Станка леля си думаше:

-- Лельо мо, миличка лельо,

нито съм на зла свекърва,

нито пък на по-зъл свекър:

аз имам девет етърви,

вечер се върнем от нива,

сяка си земе детето,

аз нямам дете да зема,

аз имам бели бакъри

за студна вода отивам.

Като са върна от вода,

аз взимам, лельо, ведрата,
%%"взимам" вместо "аз имам" - за да се възстанови смисъла

отивам крави да доя;

като кравите издоя,

запрятам бели ръкави

за утря хляб да замеся.

Затуй почернях, погрознях,

като черните циганки!
\end{multicols}

\sing{Пял Стоян Иванов Вандов}
\year{1908}
\village{Кортен}
\area{Сливенско}


