%Рано ранил свети Иван
%Коледарска (на Иван, ловец)
%Джиджев:коледарски
%Коледарска (дето има Иван ловец)

%%добавям "(дето има Иван ловец)" - по муз. запис

\begin{multicols}{2}
Рано ранил, \uu{колади ле,} свети Иван, \uu{колади ле,}

то е било твърде рано,

твърде рано, преди зори,

че излезе лов да варди. 
\kray

Заръмяло й ситен дъждец,

че помръзна свети Иван,

той извади огнилото,

прахан цъкна, огън стъкна,

че са пригря свети Иван,

налегна го тежка дрямка. 

Та си заспа свети Иван,

че подухна тихън вятър,

та запали Света гора

със белите манастири,

със черните калугери.

Отде видя свет' Илия,

провикна са свет' Илия:

-- Ой та тебе, свети Петре,

я извади меден кавал, 

че засвири на сберило,

че събери всички светци 

да ги питаш кой запали,

кой запали Света гора!

Послуша го свети Петър,

че извади меден кавал,

че засвири на сберило,

че са сбраха всички светци.

Попита ги свет' Илия:

-- Ой вай вази, божи светци,

кой запали Света гора?

Обади са свети Иван:

-- Аз запалих Света гора!

Отговаря свет' Илия:

-- Плащат ти са греховете!
%% (плащат???)
\end{multicols}

\sing{Пял: Стоян Иванов Вандов}
\village{c. Кортен}
\area{Сливенско}
\year{1908}
\rec

%Пяла: Стоян Иванов Вандов, р. 1908 г., с. Кортен, Сливенско
%Записал: Тодор Джиджев.


