%Стояна бида бидили
%Хороводна (пее се на засевки)
%Джиджев:хороводни 

%%(пее се на засевки)
%%За мен цикълът „на засевки” трябва да се отнесе като подцикъл към сватбарските

\begin{multicols}{2}
Стояна бида бидили, \uu{Доне,}

Стояна бида бидили,

туна го бида бидили, \uu{Доне,} 

туна го бида бидили,

че той бил въръл хайдутян. (2)
\kray

%%надолу добавям "/2", където няма, защото без тях е невъзможно редуването на стих с "Доне" и без "Доне"
Че го в тъмница хвърлили, (2)

в тъмница нова, правена, (2)

правена-недоправена, (2)

мазана-недомазана. (2)

Стоян отвътре извика: (2)

-- Нямам ли нейде някого (2)

кавали да ми донесе, (2)

кавали със калъпите, (2)

овена да ми доведе, (2)

овена деветгодишен, (2)

овена с девет звънеца?(2)

Де го й зачула мама му, (2)

че му кавали занесе. (2)

Тя му кавали занесе, (2)

кавали със калъпите (2)

и му овена заведе, (2)

овена деветгодишен. (2)

Стоян с кавала засвири, (2)

с кавала от тъмницата, (2)

овена отвън заигра, (2)

овена хоро заигра, (2)

надесно към българите, (2)

наляво къмто турците. (2)

Турците турцки хортуват, (2)

пък българите български:  (2)

``Той, ко бя Стоян хайдутин, (2)

не бе овена научил, (2)

овен хоро да играе!'' (2)
\end{multicols}

\ed{Туна беда 'връхлитаща, незаслужена беда'.}

\sing{Пял Стоян Иванов Вандов}
\year{1908}
\village{Кортен}
\area{Сливенско}


