%Прочу са в село махлата
%Хороводна (на мегдана)
%Джиджев:хороводни

%(на хоро на мегдана)

\begin{multicols}{2}
Прочу са в село махлата,

че има моми хубави.

Хубава, коя й хубава? --

Мара ми, мома хубава, (2)

Гочов-Кольовта дъщеря, (2)

Торлак-Стойчовта унука,
\kray

тя й най-серебез в момите,

със три басмени престилки,

с перото, алтъненото.

Тя няма в село любовник,

сега я Марко залюби,

Стамата, Марко близнака,

близнака, Марко сирака.

Марко на Мара думаше:

-- Маро мо, любе Маро мо,

тейно ти й в село чорбаджий,

всеки ден овни продава

и днес пак овни продаде,

той има пари безчетни,

прегледай, Маро, мама си

и танадисай тейна си
%%танадисай???

де крият криви ключове,

къде си слагат парите;

ти вземи криви ключове,

отключи, Маро, килери,

отземи, Маро, кимери,

кимери с желти жълтици,

донес ги, Маро, на мене,

че с тебе ша са земими!
\end{multicols}

\dic{Кимери -- така съшит предмет най-често от мишин, че да приляга на кръста,
където се носят металните монети.}

\sing{Пял Стоян Иванов Вандов}
\year{1908}
\village{Кортен}
\area{Сливенско}


