%Разсърди са малко момче
%Коледарска (на млад ерген)
%Джиджев:коледарски

%%добавям "(на млад ерген)" - по муз. запис

\begin{multicols}{2}
Разсърди са малко момче,

\uu{хей, колади ле, мой колади ле,}
%% (стих 2 е подчертан - рефрени ли е???)

на баща си, на майка си,
%%чува се: на баща си, на майка си НК

че го млад не оженили.
%%в муз. запис "малко"

То си грабна дрянов кривак,

че отиде татък горе

в планината, в равнината,
\kray

в равнината, при кравите --

там намери сива крава,

отелена с сиво теле.

Отзема го малко момче,

милува го, драгува го --

дано му са тъга мине,

пак му тъга не минава.

Че отиди по-нагоре,

по-нагоре при овцете,

там намери вакла овца,

обагнена с шаро агне.

Отзема го малко момче,

милува го, драгува го --

дано му са тъга мине,

пак му тъга не минава. 

Че отиде по-нагоре,

по-нагоре при козите,

там намери бърза коза,

окозена с бързо яре. 

Отзема го малко момче,

милува го, драгува го --

дано му са тъга мине,

пак му тъга не минава. 

Че са върна малко момче,

че отиде татък долу,

татък долу, отдол село,

на кладенче, на изворче. 

Там намери малка мома,

улови я малко момче,

милува я, драгува я -- 

тогава му тъга мина. 

Поведи я малко момче,

заведи я във дома си,

във дома си, при майка си.

Отдалече се провикна:

-- Н\'{а} ти, мамо, отмяната,

на тебе ша й снахичката,

на меня ша й женичката!
\end{multicols}

\sing{Пял: Стоян Иванов Вандов}
\village{c. Кортен}
\area{Сливенско}
\year{1908}
\rec

%Пял: Стоян Иванов Вандов, р. 1908 г., с. Кортен, Сливенско. 
%Записал: Тодор Джиджев.


