%Мара Илию думаше
%Хороводна (на мегдана)
%Джиджев:хороводни

%(на хоро на мегдана)

\begin{multicols}{2}
Мара Илию думаши:

-- Байни ле, бати Илия,

нещо ща да те помоля --
%%няма го в музикалния записа

във Радийови да идиш, 

%%следващите два стиха възстановявам от записа
Радия, баш гайдаджия, (2)

Радия, моят любовник.

иди, тейна му попитай
%%вместо "тейна му, байне, попитай" - според записа

ще ли да женят Радия,
\kray

Радия, баш гайдаджия!

Стана Илия, отиде

и на Стояна думаше:

-- Байни ле, бате Стояне,

щеш ли да жениш Радия, (2)

Радия, баш гайдаджия?

Че коя ша му земите,

хайде му Мара земете,

Мара ми Рахньов Минчова!

Че какво ли й е на Мара? --

Тя ша ви гледа хатъра

на свекър и на свекърва.

Стоян Илию думаше:

-- Аз не ща Мара за снаха --

черна е като циганка,

рошлава като влахиня, (2)

дребна е като таралеж,

грапава като рашето.

Илия дума Стояну:

-- Байни ле, бате Стояне,

ти като Мара не рачеш,

че питал ли си Радия, (2)

де спи Радия й де става?!
\end{multicols}

\sing{Пял Стоян Иванов Вандов}
\year{1908}
\village{Кортен}
\area{Сливенско}

