%В Атлари село никакво
%Хороводна (пее се на засевки в двора)
%Джиджев:хороводни

%%(пее се на засевки в двора)
%%За мен цикълът „на засевки” трябва да се отнесе като подцикъл към сватбарските

\begin{multicols}{2}
В Атлари село никакво,

в Атлари хоро играло,

играло и съ й пръснало,

сяка си във тях отиди.

Коя си дърва сечеше,

коя си огън кладеше,

пък Рада Куртьо Петрова,
%%"Куртюав" вместо "Куртюав" - явно правописна грешка

тя грабна бели бакъри, (2)

на Тунджа за вода отиде.

Рада край яра вървеше,
%%стихът е изтърван в записа

Петко на бряга седеше,
%%изпято по друг начин "Петко по яра седеше" - оставам по-логичното от машинописа

Петко на Рада думаше:
\kray

-- Не върви, Радо, край яра,

че яра ша са събори,

ша паднеш, Радо, в Тунджата,

ша паднеш да са удавиш!

Рада на Петка думаше:

-- Петко льо, любе Петко льо,

да падна й да се удавя,

еня ли й тебе за мене,

какото меня за тебя?

Ти вчера ходи на Кортен,

ти сгледа Дена Божкова,
%%предлагам "сгледа"

Божкова, Божков Златева,

ти Дена, Петко, ша земеш!

Петко на Рада думаше:

-- Аз ходих, Радо, гледах я,

гледах я, не я харесах,

Дена има пет любовника.

...
\end{multicols}

\ed{Атлари -- с.\,Атлари, дн. Жребчево, общ.\,Нова Загора, обл.\,Сливен.}

\sing{Пял Стоян Иванов Вандов}
\year{1908}
\village{Кортен}
\area{Сливенско}


