%Разиграло съ й Черното море
%Коледарска (в религиозно семейство)
%Джиджев:коледарски

%%добавям "(в религиозно семейство)" - по муз. запис

\begin{multicols}{2}
Разиграло съ й Черното море, \uu{колади ле,}

\uu{на вилик събор, свита Нидельо, колади ле,}
%%("колади ле" - подчертано???)

та й играло, та й трептяло,

трите ми дена и три вечера.
%%чувам по-скоро "трите ми дена"
\kray

Събрали са все попове, 

все попове и владики,

те са влезли в черковата,

моляли са два дни, три дни,

не са умери Черното море. 

Отговори стар егумен:

-- Казвайте си греховете,

вий казвайте, аз да слушам!

Казвали си греховете,

те казвали, той ги слуша,

не са умери Черното море. 

Пак отговаря стар егумен:

-- Вий слушайте аз да кажа:

когато бях млад кът вази,

тръгнахме със стар егумен

на дълга пътя Цариградска, 

че вървяхме малко-много,

малко-много, три недели,

че стигнахме бяла чешма,

аз отседнах хранен коня,

че слязах вода да пия!

Отговаря ми стар егумен:

``Налей и на мене вода да пия!''

Аз отговорих на стар егумен:

``Ей чешмата, ей водата,

я слез и ти вода да пиеш!''

Тогаз ма прокле стар егумен,

ази люто се разсърдих, 

че извадих остра сабя, 

та съсякох стар егумен. 

Като рече тази дума,

тогаз се умери Черното море,

Черното море и бял Дунава. 
\end{multicols}

\sing{Пял: Стоян Иванов Вандов}
\village{c. Кортен}
\area{Сливенско}
\year{1908}
\rec

%Пял: Стоян Иванов Вандов, р. 1908 г., с. Кортен, Сливенско. 
%Записал: Тодор Джиджев.


