%Стоян приз гора вървеши
%Хороводна (на засевки, в двора)
%Джиджев:хороводни 

%(пее се на засевки, на двора)

%%За мен цикълът „на засевки” трябва да се отнесе като подцикъл към сватбарските

\begin{multicols}{2}
Стоян приз гора вървеши,

горе гората гледаши, (2)

де да си дърво хареса, 

на него да се обеси. (2)

Харесал Стоян, харесал

една ми тънка елхица, (2)

разпасал пояс копринен

на нея да се обеси. (2)
\kray

Тогаз му дойде на ума

д' иде майка си да пита. (2)

-- Мар мамо, мар мила мамо,

който се самси обеси, (2)

в черкова унасят ли го,

попове опяват ли го, (3)

роднини желеят ли го? (2)

Че той се назад повърна

и при мама си отиде, (2)

Стоян мами си думаше:

-- Мар мамо, мар мила мамо, (2)

който се самси обеси,

в гробища заравят ли го, (3)

в черкова унасят ли го, (2)

попове опяват ли го,

комшии окайват ли го? (2)

~~
\end{multicols}

\sing{Пял Стоян Иванов Вандов}
\year{1908}
\village{Кортен}
\area{Сливенско}


