%Бида бидили Свитата гора
%Коледарска (в религиозно семейство)
%Джиджев:коледарски

%%добавям "(в религиозно семейство)" - по муз. запис

\begin{multicols}{2}
Бида бидили Свитата гора, \uu{колади ле,}

\uu{на велик събор свита Ниделя, колади ле.} 

Бар да е бида като бида,

петстотин хиляди дребно дукато,	 
%%"дукато" вм. "докато" - същото, но по-четивно

затворели бял манастир.
\kray

Събрали са все попове,

все попове и владики,

чудяли са, маяли са,

намисляли прося да просят,

намисляли, тръгнали са. 

Среща им иде каменна колца,

във колцата божа майка,

божа майка с млада бога. 

Попита ги божа майка:

-- Ой ва вази, все попове,

все попове и владики,

къде сте са запътили?

Отговарят все попове,

все попове и владики:

-- Бида бидили Свитата гора,

петстотин хиляди дребно дукато,
%%"дукато" вм. "докато" - същото, но по-четивно

ний тръгнахме прося да просим

да изплатим Свитата гора!

Отговаря божа майка:

-- Хайде назад се върнете,

аз ша ви изплатя Свитата гора

да отворят бял манастир!
\end{multicols}

\sing{Пял: Стоян Иванов Вандов}
\village{c. Кортен}
\area{Сливенско}
\year{1908}
\rec

%Пял: Стоян Иванов Вандов, р. 1908 г., с. Кортен, Сливенско. 
%Записал: Тодор Джиджев.

