%Събрали са все овчари
%Хороводна (на Великденско хоро)
%Джиджев:хороводни 

%(Великденско хоро)

%%според записа - "на Великденско хоро", за мен трябва да е към великденските

\begin{multicols}{2}
Събрали са, \uu{мари,} все овчари,

все овчари, все другари

на личен ден, на Виликден, (2)

на Виликден, на Гергьовден.

Заклали са шаро агне,
\kray

опекли го, препекли го,

седнали са все овчари,

че яли са, че пили са,

че яли са шаро агне,

чи пили са руйно вино.

На баш седи кихаята,

отговаря кихаята:

-- Ой ви вази, все овчари,

все овчари, все другари,

не ходете в корията,

в корията, в кадънянта,

че тя има нов коруджий,

дели Димо коруджия,

коруджия, куршумджия!

Срещу него Али калфа,

Али калфа, друга вяра,

той не слуша кехаята,

че си грабна дрянов кривак,

че си забра сиво стадо,

закара го в корията,

в корията, в кадънянта,

закара го, натири го.

Де го видя дели Димо,

той помери Али калфа,

удари го във мамата,

във мамата, във лявата.

Ах, че скочи Али калфа

...
\end{multicols}

\ed{Мама 'женска гърда'.}

\sing{Пял Стоян Иванов Вандов}
\year{1908}
\village{Кортен}
\area{Сливенско}



