%Присмя са Кера Младено
%Хороводна (пее се на мегдана)
%Джиджев:хороводни

%%(пее се на мегдана)

\begin{multicols}{2}
Присмя са Кера Младену:

-- Чи Младен, чи чиляк ли йе, (2)

за чиляк имати ли го,

за люби любити ли го?
%%стихът е пропуснат
%%стихът липсва в музикалния запис НК 

Аз го за чиляк не имам,

за любовник го не любя --

той много пие виното,

виното и ракията!
\kray

Де зачу Младен таз дума,

той са на Кера закани:

-- Ах, лиле, лиле, Керо льо,

дали не ща та уловя,

уловя, да та попитам

на кого ша са пресмиваш,

че много пия виното,

виното и ракията?

Дошло е света Неделя,

Керин'та стара майчица,

тя на черкова отиде

на бога да се помоли.

Отде я Младен съгледа,

той във Керини отиде,

Младен си Кера улови,

закла я Младен, одра я,

Младен \'{и} меса изнесе,

че ги на дюкян занесе

и ги на чингел окачи,

и са изясно провикна:

-- Елала, месо йовтено,

йовтено месо, овчено,

четири пари оката!

Керин'та стара майчица,

тя от черкова излазя

и на Младено думаше:

-- Младене, зетко Младене,

притегли месо й на мене,

две оки за осем пари,

във дома да ги занеса --

на Кера да го наготви!
\end{multicols}

\ed{Елала -- диалектна форма от 'eлате'.\\
Колебание: Младен -- Младин.}

\sing{Пял Стоян Иванов Вандов}
\year{1908}
\village{Кортен}
\area{Сливенско}


