%Завило са й сиво орле
%Коледарска (пее се на големец)
%Джиджев:коледарски

%%добавям "(пее се на големец)" - по муз. запис

\begin{multicols}{2}
Завило са й, \uu{коладе, колади ле,} 

сиво орле, \uu{коладе, колади ле,}

над царево равно двори, 
\kray

ви са два дни, ви са три дни.

Де го видя цар Костадин, 

провикна са цар Костадин:

-- Ой ва вази, бързи слуги,

съберете все мрежари,

все мрежари с тънки мрежи

да замрежат земя й небе,

да уловят това орле!

Че станали бързи слуги,

събрали са все мрежари, 

все мрежари с тънки мрежи,

замрежали земя и небе,

мрежи свиват, орле пищи,

че повдигна дясно крило,

от дясно крило книжи падна,

бяло книже с черно слово. 

Отземал го цар Костадин,

чел го два дни, чел го три дни,

ни можал да го прочете,

пак повика цар Костадин:

-- Ой ви вази, бързи слуги,

накръс[т] земя кръстосайте, 

поп Никола намерете,

поп Никола от Никопола,

да прочете това писмо!

Че станали бързи слуги,

накръс[т] земя кръстосали, 

поп Никола намерили. 

Че е дошъл поп Никола, 

та е вземал бяло книже, 

бяло книже с черно слово,

той го чете, сълзи рони. 

Попита го цар Костадин:

-- Защо четеш, сълзи рониш? 

Отговаря поп Никола:

-- До днеска си ти бил царя,

от утре ша й турчин царя!

~~ 
\end{multicols}

\sing{Пял: Стоян Иванов Вандов}
\village{c. Кортен}
\area{Сливенско}
\year{1908}
\rec

%Пял: Стоян Иванов Вандов, р. 1908 г., с. Кортен, Сливенско. 
%Записал: Тодор Джиджев.

