%Богдан мама проговори
%Коледарска (на ловец ерген)
%Джиджев:коледарски

%%добавям "(на ловец ерген)" - по муз. запис

\begin{multicols}{2}
Богдан мама проговори,
%%"проговори" вм. "отговаря" - по муз. запис и нотите:  така е и по-логично

\uu{Богдани ле, добър юнак:}

-- Мари мамо, стара майко,
%%"майко" вм. "ми мамо" - по муз. запис

изведи ми хранен коня, 

назоби го, напои го, 
%%стихът е изпуснат в машинописа - тук по муз. запис
\kray

назоби го с ситен ориз,

напои го с руйно вино,

оседлай го с синьо седло,

припаши го с пъстри смоци,

че ща иде Богдан юнак

татък горе в тъмна лъка,

в тъмна лъка калинчова

да си гони дребна лова,

дребна лова, яребички

и по-дребна -- гълъбички!

Станала е стара майка,

извади му хранен коня,

назоби го, напои го,

оседла го, обезда го, 

възседна го Богдан юнак,

че отиде татък горе

в тъмна лъка калинчова.

Не изгони дребна лова,

дребна лова, яребички

и по-дребна -- гълъбички,

най изгони сур елена,

изгони го, подгони го.

Елен бяга й се обръща

и на юнак проговаря:

-- Ой та тебе, добър юнак,

недей гони сур елена,

недей трепа хранен коня,

хранен коня и сам себе: 

не е елен за стигани,

че е елен от кошута,

от кошута първескиня --

той е сукал девет лета,

девет лета бели млека!

Провикна се Богдан юнак:

-- Мойто й конче от кобилка,

от кобилка първескинка,

то е сукло дор три лета,

дор три лета цели млека;

самси й Богдан от гъркинка,

от гъркинка първескинка,

той е сукал до пет лета,

дор пет лета бяло мляко!

Провикна се Богдан юнак:

-- Бягай, бягай, сур елено,

стигнавам та, убивам та!

Той си срита хранен коня, 

че си стигна сур елена, 

прободи го с остър маждрак. 
\end{multicols}

\sing{Пял: Стоян Иванов Вандов}
\village{c. Кортен}
\area{Сливенско}
\year{1908}
\rec

%Пял: Стоян Иванов Вандов, р. 1908 г., с. Кортен, Сливенско. 
%Записал: Тодор Джиджев.


