%Рано е ранил свети Гьорги
%Коледарска (на Георги)
%Джиджев:коледарски
%Коледарска (дето има някой Гьорги)

%%добавям "(дето има някой Георги)" - според муз. запис

\begin{multicols}{2}
Рано е ранил свети Гьорги,

\uu{рано ми, Гьорге, на Гергьовден,}

с негов'то конче аджемия
%%аджемия вм. "аджелия" - по муз. запис

да си обикаля зелени нивя, 

зелени нивя и пролетни лозя,
\kray

пролетни лозя и бащян чеир. 

Срещнали го три сенджиря,

три сенджиря черни роби -- 
%%долните три стиха премествам тук от по-долу, по смисъл
%%Вандов явно е осъзнал, че ги е пропуснал и вмъква тези стихове по-долу, където не им е мястото

първи синджир все чифчии,

втори синджир все лозари,

трети синджир все овчари --

тях ги кара самодива,

самодива черноперка. 

Молят му се първи синджир, 

първи синджир -- чифчиите:

-- Отърви на, свети Гьорги,

ще та дарим добра дара,

добра дара, кило жито! 

Молят му се втори синджир,

втори синджир -- лозарите:

-- Отърви на, свети Гьорге,

ще та дарим добра дара,

добра дара, мяра вино! 

Молят му са трети синджир,

трети синджир -- овчарите:

-- Отърви на, свети Гьорги,

ще та дарим добра дара,

добра дара, шаро агне!

Обади са свети Гьорги: 

-- Ой та тебе, самодиво,

къде караш тези роби?

Отговаря самодива:

-- Ой та тебе, свети Гьорге, 

я си върви ти из пътя,

че й за тебе синджир нося!

Разсърди са свети Гьорги, 

че извади злат боздуган,

че удари самодива,

самодива черноперка. 

Текнали са дор три реки:

първа река -- бяло жито,

втора река -- руйно вино,

трета река -- бяло мляко. 

Провикна се свети Гьорги:

-- Хайде жито по чифчии,

хайде вино по лозари,

хайде мляко по овчари! 

Ой, наздраве, стар станеник,

тебе пеем тази песен: 

да на дариш добра дара,

добра дара, превит кравай,

на кравая кръс[т] дукато,

кръс[т] дукато, сребро лято!
\end{multicols}

\sing{Пял: Стоян Иванов Вандов}
\village{c. Кортен}
\area{Сливенско}
\year{1908}
\rec

%Пяла: Стоян Иванов Вандов, р. 1908 г., с. Кортен, Сливенско
%Записал: Тодор Джиджев.


