%Мела й мома братом двори
%Коледарска (пее се на мома)
%Джиджев:коледарски

%%добавям "(пее се на мома)" - по муз. запис

\begin{multicols}{2}
Мела й мома братом двори

\uu{с пилин китко льо накитена,}
%%накитена вм. "накичена" - по муз. запис; колебание у Джиджев

кат го й мела, тъй измела,
%%чувам "тъй измела"

две ябълки позлатени,

позлатени, посребрени.
\kray

Отзела ги малка мома,

занела ги на майка си.

Отговаря малка мома:

-- Н\'{а} ти, мамо, тез ябълки,

че ги занес в Цариграда,

куимджийче-позлатарче 
%%(куюмджийче???)

да ми извий вити гривни,

вити гривни, кован колан,

кован колан, криво перо!

Взела ги е стара й майка,

занела ги в Цариграда

куимджийче-позлатарче --
%%бележка, че става дума за "куюмджийче"

извило е вити гривни,

вити гривни, кован колан,

кован колан, криво перо.

Занесе ги на малка мома,

че ги взема малка мома,

премени са, натруфи са,

че излезе вън на двори.

Провикна са малка мома:

-- Изгрей, изгрей, ясно слънце,

двама да са надгряваме!

Грели два дни, грели три дни,

обади са ясно слънце:

-- Ой та тебе, малка моме, 

я си дръпни махрамата, 

че изгори чифчиите,

чифчиите в угарите,

лозарите във лозята,

косачите във ливади,

овчарите под чердаци,

стари баби край пещите,

малки деца във люлките!

~~
\end{multicols}

\sing{Пял: Стоян Иванов Вандов}
\village{c. Кортен}
\area{Сливенско}
\year{1908}
\rec

%Пяла: Стоян Иванов Вандов, р. 1908 г., с. Кортен, Сливенско
%Записал: Тодор Джиджев.


