%Какво са й хоро завило
%На сиденки
%%??? (бива ли от заглавието с диалектен изговор???)
%%предлагам "На седенки"
%Джиджев:седенкарски

\begin{multicols}{2}
Какво са й хоро завило

до Янкините портички:

до всяка мома и ерген,

до наша Янка -- двамина:

двамина, вакли овчари,
%%стихът не е изпят

двамата с руски пищови, (2)

двамата с гръцки ножови!
\kray

Първият, Цоньо овчарче,

той си на Янка думаше:

-- Янке ле, чедо болярско,

хай да ми, Янке, пристанеш!

Янка на Цоньо думаше:

-- Махни са, Цоньо, оттука,

аз няма теби да взема,

че ти си чедо сюрмашко!

Цоньо са люто разсърди,

той са на Янка закани. 

Това йе било пролетта, 

мина се вече лятото, 

настана вече есента,

зеха крушите да зреят,

Янка си мама думаше:

-- Аз ж' ида, мамо, аз ж' ида

на нашта нива голяма

круши идрици да бира!

Мама на Янка думаше:

-- Седи си, Янке, ни ходи,

помниш ли, Янке, знаиш ли

какво ти каза млад Цоньо?!

Янка мама си ни слуша,

чи стана Янка, отиде

на тяхна нива голяма

круши идрици да бире. 

Янка на нива отиде

и са на круша качила. 

Отде я видя млад Цоньо,

той на чобани думаше:

-- Чобани, верни другари,

вардете добре стадото,

аз ще при Янка да ида

на Янка да си отмъстя! 

Цоньо под круша отиде

и си на Янка думаше: 

-- Янке ле, чедо болярско,

помниш ли, Янке, знаеш ли

какво ми, Янке, думаше: 

че аз съм чедо сюрмашко

и няма мене да вземеш?

Янка на Цоня думаше:

-- Твоя съм, Цоньо, твоя съм,

твоя съм, твоя жа бъда! 

Цоньо \'{и} нищо ни каза,

разкопча кабур силяя,

извади чифте пищови

и Янка в чело замери. 

Като пищови пукнали,

Янка от круша тупнала. 
\end{multicols}

%%добавка от тефтера: 
\dic{Идрици -- едри.}

\ed{Идрици -- диалектна форма от ``едър'' 'голям, снажен'.}

\sing{Пяла: Смина Иванова Пиронкова}
\village{c. Бабек}
\area{Пловдивско}
\bornYear{1919}
\bornVillage{с. Бабек}
\bornArea{Пловдивско}
\rec

%Пяла: Смина Иванова Пиронкова, с. Бабек, Пловдивско, род. 1919 г. 



