%Залежа Стоян, заболя
%На моабет
%Джиджев:трапезни

\begin{multicols}{2}
Залежа Стоян, заболя

от върла болис[т], бизцярна,

та лежа Стоян, та боля
%%пропуснат стих - тук по запис

цели ми девет години --
%%разместен стих - по записа

миса му вече прогниха,

в уши му трива поникна,

не умира, не станува.
%%стихът не е изпят, "нето" вм. "като" - по тефтера

Мама Стоян питаше: 

-- Чедо льо, чедо Стойене,
\kray

станува девет години

как лежиш, чедо, как болиш,

не умираш, не оздравяваш,

да ни си нещо гриховен?

Кажи си, чедо, гряхове, 

що знаеш, чедо, що помниш!

Тогава Стоян продума: 

-- Мамо льо, мила майчице,

кога ма питаш, да кажа,

да кажа, да та ни лъжа,

грихове да си изкажа,

що зная, мамо, що помня. 

Знаеш ли, мамо, повниш ли,

га беше, мамо, сушата,

подир сушата й кишата,

в ония гладни години? -- 

Ний са събрахми, събрахми

до сидимдисе юнака,

до сидимдисе и седем,

ходийме, хайдутувайме

по Арбанашки гробища,
%%Арбанашки вм. Харбанашки - така е и долу; лично име е

вярна си клетва сторихме: 

де-кого срещнем и стигнем,
%%де-кого??? да проверя правописа

ножове да си накървим.

Най-напреж, мамо, срещнахме

зет ми й сестра ми Стоянка

със мъжко дите във ръце. 

Чудих са, мамо, маих ся:

ако закола Никола,

сестра ми вдовица зъ остани;

ако заколя систра ми,

дите сирачи зъ остани;

най-после, мамо, решихме

дитето да си заколим.

И аз си, мамо, посегнах,

дите ми, мамо бе, взимах,

та му главата отрязах,

та си ножове накървих.

Оттамка, мамо, тръгнахме
%%"тамка" вм. "темна" - от тефтера, за смисъла

голяма сватба стигнахме,

голяма сватба със булка. 

Сичките вино черпиха,

сичките дарба дариха,
%%дарба трябва да е "дара" - да го укажем с бележка за яснота

а мене, мила майно бе,

нето ма вино черпиха,

нето ма дарба дариха,
%%дарба трябва да е "дара" - да го укажем с бележка за яснота

че п\'{а} си, мамо, отминахме.

Дружина ми се присмива: 

``Олан, Стойене, Стойене,

Стойене барактарино,

дай да ти видим дарбата: 
%%дарба трябва да е "дара"

сладко ли беше виното?''

Че мен ми, мамо, домъчня,

домъчня, мамо, изядя,
%%предпочитам "изедя", долу е "изидя" - също по-приемливо

че са назади повърнах,

застигнах сватба голяма,

извадих сабля френгия,

че са наляво развъртях,

га са надясно обърнах,

само остали, остали

булката с младоженека. 

Аз ги за ръце, бе, фанах,

за два ги бука, бе, вързах,

два бука, до два близнака --

със очи да са поглеждат,

с ръце да са ни досягат. 

Чи оттам, мамо, тръгнахме,

много години одихме,

одихме, хайдутувайме

по Арбанашки гробища,

чи аз им, мамо, разкопах

до три ми нови гробови: 

първи гроб, мамо, лежеше

идно ми младо девойче

със вити гривни на ръце,

със жълти чехли на крака; 

втори гроб, мамо, разкопах,

във него, мамо, лежеше
%%"във" вм. "ви" - заради смисъла

една ми млада нивяста

с чървено було на глава,

с жълти алтъни на шия,

чи аз \'{и}, мамо, откачих

алтъни от бяла шия; 

трети гроб, мамо, разкопах,

във него, мамо, лежеше

идно ми младо юначе

с лъскави чизми на крака,

златен часовник на гърди. 

Чи аз си, мамо, посегнах,

часовник му от гърди, бе, взех,

чи са назади върнахме. 

Покрай букове минахме,

до букове, мила майко,
%%майко вм. майно - от тефтера; разчитането е спорно, но по-вероятно е "майко" - така е и долу. 

две лози, майко, излели

и си клончета преплели,

и бяло грозде вързали. 

Чи аз посегнах, майко бе,

та да си грозде откъсна --

лози са горе дигнаха. 

Чи мен ма, мамо, изядя,

извадих сабля френгия,

та си лозите отрязох -- 

от лози кърви тикнаха. 

Оттогав, мила майко бе,

люта ма глава заболя,

върла ма треска затресе,

легнах си, мамо, не станах!

Стояновата майчица

до земя слази порони

и на Стояну продума: 

-- Че ой та тебе, Стоене,

девет години, как лежиш,

и още девет да лежиш

за твойте тежки грехове!

Отга са за булка отишле,

отишле, ни са върнаха: 

младоженека беше батко ти,

а булката беше снаха ти;

гробове, де си разкопал:

първи гроб беше сестра ти,

втори гроб беше буля ти,

трети гроб беше братко ти!
\end{multicols}

\sing{Пяла Милка Неделчева Вълканова}
\year{1909}
\village{с. Борец}
\area{Пловдивско}
\rec


