%Похвали се Калина-Малина
%Хороводна (eсента, винаги)
%Джиджев:хороводни

%%добавката "(eсента, винаги)" е моя от ръкописа и машинописа

\begin{multicols}{2}
Похвали се Калина-Малина: (2)

-- Мени ерген ни мой приговори, (2)

приговори, до мени да седни, (2)

приговори, китка да ми вземе! (2)

Де я зачу змей в зилена гора, (2)

пристори се в село добър юнак -- (2)
\kray

името му й Никола гидия -- (2)

той Калинка първа дума рече, (2)

Калинка му й на крака станала; (2)

той Калинка втора дума рече, (2)

Калинка му й сама китка дала; (2)

той Калинка третя дума рече, (2)

Калинка му й сама пристанала; (2)

той си върви, тя го ни застига: (2)

-- Чакай мени, Никола гидийо, (2)

да са върна дари да си взема, (2)

да си даря зълви и девери! (2)

-- Върви, върви, Калино-Малино, (2)

твойте дари -- буковите листа, (2)

твойте зълви -- тънките илици, (2)

твойте девери -- тънките осени! (2)

\end{multicols}

\sing{Пяла Куна Вълева Радкова}
\year{1904}
\village{Бабек}
\bornArea{Пловдивско}
\record{декември 1964}


