%Свекър си Стойне говори
%На моабет
%Джиджев:трапезни

\begin{multicols}{2}
Свекър си Стойне говори: 

-- Снахо льо, Стойне хубава,

сявга си била весела,

сега си много кахърна,

защо не си весела, (2)
%%стихът е пропуснат в тефтера; тук по записа

както първата година,
%%стихът е пропуснат в тефтера; тук по записа

първата, па втората? 
%%стихът е пропуснат в тефтера; тук по записа

Стойна си свекър думаше: 

-- Свекри ле, по-стар бащице,
%%чува се: бащико

%%със по-млад свекър да стана
%%аз го чувам така НК
%%има и друг стих - вероятно: "и по-млад свекър......"
\kray

снощи на собат ходихме,

наред левенти изгледах,

кой от кой, тейне, по-хубав,

по-хубав, тейне, по-гиздав,

моето либе, тейни ле,

най-черно и най-омразно: 

сички юнаци с калпаци,

моето либе без калпак;

сички юнаци с постали,

моето либе с цървули!

Свекър си снаха думаше: 

-- Ни гледай, снахо, убостта

най гледай, снахо, имане,

сандъци, пълни със злато,

яхъри, пълни със стока!

Стойна си свекър думаше: 

-- Свекре ле, по-стар бащице,

ръжда ти яла парите,

вълци ти яли стоката,

кога ми не е либето

на собат да ма завиде,

със тънка свирка да свири,

а аз ще да му отпявам!
\end{multicols}

\dic{Постали -- обувки.}

\sing{Пяла Тота Илиева Кутанска}
\year{1909}
\village{с. Борец}
\area{Пловдивско}


