%Стано Яно, Будеянко
%Хороводна (по Великден)
%Джиджев:хороводни

%%добавям "(по Великден)" - по машинописа
%%според мен песента трябва да се отнесе към календарните - Великденска

\begin{multicols}{2}
Стано Яно, Будеянко, (2)
%%Будеянко вм. "Бодеянко" - същото е, но се изяснява връзката между "Будеянко" и "Будин"

за Стана са Будин бият, (2)

Будин бият, цар повдигат. (2)

Бият два дне, бият три дне, (2)

ни можая да разбият, (2)
\kray

да разбият Будин града (2)

да извадят тънка Стана, (2)

дур ни дойде Татар байно. (2)

Татар байно със татари (2)

веднаж фърли, дваж удари, (2)
%%"веднаж" вм. "ваднаж" - предполагам, че е техническа грешка в машинописа

градови са разлюляя, (2)

портите са отвория, (2)

навлязая сите турци, (2)

уловили тънка Стана, (2)
%%"уловили" вм. "(о)уловили" - изяснявам колебанието на Джиджев към четивността

връзали \'{и} бели ръце, (2)

бели ръце наопико. (2)

Стана им са милно моли: (2)

-- Еничари, братя мои, (2)

пуснете ма да си ида, (2)

да си вида стара майка, (2)

стара майка и стар баща! (2)

Турци Стани отговарят: (2)

-- Скоро ще си майка видя: (2)

кога роди върба грозде (2)

и ракида -- жълти дюли! (2)

Тя сидяла и чакала, (2)

и чакала девет годин, (2)

не родила върба грозде, (2)

ни ракида -- жълти дюли, (2)

тя набрала в кошник грозде,

па се качи по върбата,

та навърза бяло грозде

и набрала в кърпа дюли,

па се качи на ракида,

та навърза жълти дюли,

па на турци отговаря: 
%%"отговаря" вм. "одговаря" - горе е така, не може едно и също да се изписва по два начина в една песен

-- Вижте, турци, бяло грозде,

бяло грозде по върбата,

вижте, турци, жълти дюли,

жълти дюли по ракида!
\end{multicols}

\sing{Пяла Ивана Вичева Стойкова}
\bornYear{1911}
\bornVillage{с. Хисаря, кв. Момина баня (Киселери)}
\marriageVillage{c. Бегово}
\marriageArea{Пловдивско}
\marriageYear{1946}
\record{декември 1964}


