%Запяли са два славея в гардина
%Хороводна (пролетно)
%Джиджев:хороводни

%%добавям "(пролетно)" - по машинописа

\begin{multicols}{2}
Запяли са два славея в гардина, (2)
%%първият път се пее "гардена", вторият път - "градина", ама нейсе

пяли два дни, пяли три дни, ниделя; (2)

не са били два славея в гардина, (2)
%%"градина" вм. "гардина" - чува се по-скоро "градена"

най са били малка мома и момък -- (2)
%%"най" вм. "но" - класически обрат

либили са вярно, да съ отземат. (2)
%%вм. Либили са, тъкмот да йотземат - по записа

Как ги видя на момата майка \'{и}, (2)
\kray

тя би каил двама да са отземат; (2)

как ги видя на момчето майка му, (2)

не бе каил двама да са отземат, (2)

тя на момче ти'о ляко говори: (2)

-- Нидей зема, синко Димо, таз мома, (2)

тази мома в наште двори ни вляла, (2)
%%"наште" вм. "наще" - същото, но по-четивно; "вляла" вм. "ваяла" - в името на смисъла, нагласят се и сричките

тази мома мени снаха ни става! (2)
%%"става" вм. "стана" - в името на смисъла

-- Тази мома мени, мамо, ми рекла: (2)
%%"ми рекла" вм. "ни рекла" - в името на смисъла
%%стихът е неясен; трябва да се помисли как да се възстанови смисълът

тя изпрати млад си Войно във гора (2)

да си сече тънък явор, та висок, (2)

падна явор, та утрепа момчето. (2)

Ка зачула малка мома във село, (2)

тя отзела шарин кошник във ръка, (2)

па йотиди в поле билки да бире. (2)

Де са съзе люта змия усойна, (2)

та увапа малка мома сред чело, (2)

та умряла малка мома под село. (2)

Ка зачула момината майчица, (2)

тя бе каил двамка да ги зароват; (2)

на момчето бе проклета майка му, (2)

ни бе каил двама да ги зароват -- (2)

закопали малка мома под село, (2)

закопали малко момче над село. (2)

Дето беше на момчето гробине, (2)

там изникна тънък явор, та висок; (2)

дето беше на момата гробине, (2)

там изникна тънка йела, висока. (2)

Расна йела, та порасна, хей, джанъм, (2)

расна явор, та порасна, хей, джанъм, (2)

връше хим са идни други сбирая. (2)
%%предпочитам "сбирая"

Ка ги видя на момата майка \'{и}, (2)

тя бе каил и там да се отземат -- (2)

тя си ходи всяка заран и вечер, (2)

та им носи студна вода, студена; (2)

ка ги видя на момчето майка му, (2)

не бе каил и там да се отземат -- (2)

тя си ходи сяка заран и вечер, (2)

та си носи вряла вода гореща, (2)

та им сипва вряла вода на корен. (2)
\end{multicols}

\sing{Пяла Ивана Вичева Стойкова}
\bornYear{1911}
\bornVillage{с. Хисаря, кв. Момина баня (Киселери)}
\marriageVillage{c. Бегово}
\marriageArea{Пловдивско}
\marriageYear{1946}
\record{декември 1964}


