%Слушайте, майки и бащи
%На моабет
%Джиджев:трапезни

%%разминаване в сигнатурите - на нотите: 94-1-23, на машинописа 94-2-23; в тефтера  и базата - 94-2-23
%%в базата няма ноти и сканирани тефтерни страници, а такива има!!!!
%%вярното е: td_094_2_23 НК

\begin{multicols}{2}
Слушайте, майки и бащи,

вий, моми, и вий, нивести,

по-малки братя и сестри,

за нашти храбри гирои
%%"наште" вм. "наще" - същото, но по-четивно

как са Одрина привзеле,

Одрина града голяма!

Около пет-шест месеца

в обсада са ги държели,

\rows
{в кални окопи лежели, }
{мъки несгодни търпели.}
%%предпочитам "несгодни"

Пашата никак не скланя,

не скланя да са предава;
%%предаде вм. предава

не иска из Одрин да излезе,

на[й] иска в София да влезе,

на Евер паша на гости,
%%стихът не е изпят, положен е след следващия стих, премествам го тук по смисъл; възможно е и да го съкратим

млечино кафе да пие (2)
%%млечино вм. "мечина" - по-скоро така го чувам (особено ясно - вторият път), така се разбира и смисъла

печено агне да яде,
%%стихът не е изпят

чървено вино да пие. 
%%стихът не е изпят

Че си войници говорят: 

-- Назе ни, братя, омръзна

в кални окопи да лежим,

по студовете да мръзнем,

мъки-несгоди да търпим! (2)
%%предпочитам "несгоди"

Гинирала им говори: 

-- Тунджа, Арда и Марица --

и ний сме братя тровица,

ако й от бога казано,

Одрина скоро ще вземем, 

Одринскитье крепости,
%%стихът отсъства в ръкописа - тук от записа. 
\kray

то стига толкоз да теглим!

Таман си това говорат,

и заповедта пристигна
%%стихът отсъства в машинописа, тук - от ръкописа

от генералу Ивану: 

``Каквото искат да прават,

и пак Одрина да взимат!''

На единайсети, на марта,

през петнайсета година

сичките ``ура'' викнаха,

сички топове екнаха,

през труповете търчаха,

остри телове резаха

нашите храбри герои

и пак Одрина превзеха,

и одринските крепости!

Четиринайсет паши плениха,

със Шукри паша -- петнайси,

и ги в София пратиха

на Евер паша на гости --

на паша да си домуват,

на паша да си слугуват.
\end{multicols}

\sing{Пяла Милка Неделчева Вълканова}
\year{1909}
\village{с. Борец}
\area{Пловдивско}
\rec


