%Таньо льо, пасъл е Таньо шилета
%На жътва (по икиндия)
%Джиджев:жътварски

\begin{multicols}{2}
Таньо льо, пасъл е Таньо шилета, 

шилета край село, край гробищата, 

гробища, на бял ми камик приседна, 
%%(допълвам отпяването надолу)
\kray

приседна, със меден кавал засвири, 

засвири. Из кавал му са глас чува,

 глас чува, Таньо са чуди и майе, 

и майе дали му мома отпява, 

отпява или му йегне отблява, 

отблява, или му куче отлайва, 

отлайва, или му кавал отсвирва, 

отсвирва. Таньо кавала позапря, 

позапря да чуи Таньо, да види, 

да види -- нето му мома отпява, 

отпява, нето му йегне отблява, 

отблява, нето му кавал отсвирва, 

отсвирва, буля от гроба продума, 

продума: -- Драгинко Таньо, деверо, 

деверо, ожени ли са бачо ти, 

бачо ти, хубава ли му й булката, 

булката, чи гледа ли му дицата, 

дицата? Таньо буля си думаше, 

думаше: -- Бульо ле, Стоенице ле, 

Стоенице, като ма питаш, да кажа, 

да кажа, да кажа, да та ни лъжа, 

ни лъжа: бачо са, бульо, ожени, 

ожени, добра си булка намери, 

намери -- дваж по-хубава от тебе, 

от тебе, ала децата ни гледа, 

ни гледа: тие си [х]лебец поискат, 

поискат, тя сбере, бульо, корички, 

корички и ги [в] помийта натопи, 
%%за сричките трябва да е "помийта"

натопи, и на дицата подаде, 

подаде, нито ги къпе, ни пере, 

ни пере! Буля на Таньо продума, 

продума: -- Драгинко Таньо, деверо, 

деверо, да кажеш, олан, на мама, 

на мама, кога дой бяла събота, 

събота, да ги окъпе, обличе, 

обличе и на гробища довиде, 

довиде -- вихрушка да са извии, 

са извий, дица във въздух да вдигне, 

да вдигне при мен, Драгинко, да додат! 
\end{multicols}

\sing{Пяла: Тота Илиева Кутанска}
\village{с. Борец}
\area{Пловдивско}
\liveYear{}
\bornYear{1909}
\bornVillage{с. Борец} 
\bornArea{Чирпанско}
\rec

%Пяла: Тота Илиева Кутанска, с. Борец, Пловдивско, р. 1909 г. 
%Записал: Тодор Джиджев, декември 1964. 


