%Прочул са Ненчо войвода
%На моабет
%Джиджев:трапезни

\begin{multicols}{2}
Прочул са Ненчо войвода (2)

във Лясковската планина, (2)

на царьовите пътеки. (2)
%%стихът отсъства в машинописа

Царят йе дума издаде:  (2)
%%неясно в ръкописа, дешифрирам. Как го чуваш, Николай?

-- Кой ми са има-наима (2)

Ненчо войвода да фане, (2)
\kray

жив при мен да го доведе, (2)

ша му арижа, арижа (2)

девет дюкяна с имане, (2)

десети с дребен маргарец! (2)

Нае са сама систра му, (2)

систра му, мари Тодорка, (2)

наляла павур с ракия,

жълта бъклица със вино, 

месила топла погача,

па ми отиде, отиде

във Лясковската планина,

па ми са викна-провикна: 

-- Байне ле, Ненчо войвода,

де да си, байне, да дойдеш,

за кум да си те калесам: 
%%"за" вм. "га" - по смисъл; вер. правописна грешка

дяца ми, байне, не траят,

сега си имам, байне ле,

едничко мъжко детенце.

Мене ми, байне, казаха

от гора кум да си фана,

да дойдеш, та да го кръстиш!

Ка зачу Ненчо войвода,

облече дрехи юнашки,

па зим\'{а} сабля френгия,

па при Тодорка отиде,

па на Тодорка думаше: 

-- Да ми не бъде измама,

на турци да ма придадеш!

Тодорка Ненчо думаше: 

-- Ако ми бъде измама,

двете ми очи извад\'{и}

и си ма, байне, запал\'{и}!

Па си двамата тръгнали,

та са в селото отишли,

та са в черкови увляли,

Тодорка Ненчо думаше: 

-- Ти постой, байне, почакай,

аз ща да ида, да ида

моята баба да викам

детенце да си донесе!

Тодорка навън изляла,

та си черкови заключи

и си отиде Тодорка

сеймени да си доведе.

Ненчо са тогаз усетил,

че това ми е измама,

той са на бога помоли

черкови да са отворът --

черкови са отворили.

Га си навънка излиза,

дворове пълни със турци,

Тодорка турци водеше.

Извади сабля френгия,

зама[х]на Ненчо наляво,

га са обърна надясно,

само остала, остала

негова систра Тодорка.

Изведе я извън село,

па на Тодорка думаше: 

-- Със свещ ли жа ми светиш

али слуга жа ми служиш?

Тодорка Ненчо думаше: 

-- Със свещ, байне, жа ти света!

Със чист я катран намаза

и си я Ненчо запали --

три дни й три нощи горяла,

и Ненчо в гора отишъл.
\end{multicols}

\sing{Пяла Ивана Вичева Стойкова}
\year{1911}
\village{Хисаря, Момина Баня (Киселери)}
\marriedVillage{с. Бегово}
\marriedYear{1946}
\rec

%Пяла Ивана Вичева Стойкова, р. 1911 г. от с. Хисаря, кв. Момина Баня (Киселери).
%Женена в с. Бегово от 1946 г. 

