%Гано льо, доста ма, Гано, ти лъга
%На жътва (сутрин) 
%Джиджев:жътварски

%%нареждам стиха по стиховата логика, интонационната е друга

\begin{multicols}{2}
-- Гано льо, 
доста ма, Гано, ти лъга, 

ти лъга, 
ти лъга, Гано, ти мами,
%%стихът не е изпят

ти мами,
ти мами, Гано, майка ти, 

майка ти: 
``Паси ни, Кольо, овцете,

овцете, 
жъ ти дам наша Драганка,
%%дам вм. дадем - по записа, в името на сричките

Драганка!''
Пасах ги, Гано, пасах ги,
%%добавям надолу отпяването
\kray

пасах ги,
пасах ги девет години, 

години,
изпасах девет стотини, 

стотини,
та пратих първа година, 

година,
майка ти рече: ``Малка и, 

малка и,
малка и още, дар няма, 

дар няма!''
И аз си, Гано, отидох, 

отидох; 
га пратих втора година, 

година,
баща ти каза: ``Малка и, 

малка и,
малка и наша Драганка, 

Драганка!''
И аз си, Гано, отидох, 

отидох; 
га пратих трета година, 

година,
и ти са сама отказа, 

отказа!
Кольо са люто разгневи, 

разгневи
и са на Гана закани, 

закани:
-- Щеш ли ми, Гано, изпадна, 

изпадна,
'ку не по гора, по вода, 

по вода,
макар на студен кладенец, 

кладенец,
очите да ти извада, 

извада, 
на клечка да ги нанижа, 

нанижа, 
на клечка, на череш'ва, 

черешова --
из село да ги продавам, 

продавам:
който си има, да гледа, 

да гледа,
който си няма -- да купи, 

да купи: 
Ганина майка жъ излей, 

жъ излей,
на Гана очи да купи!
\end{multicols}

\sing{Пяла: Тота Илиева Кутанска}
\village{с. Борец}
\area{Пловдивско}
\bornYear{1909}
\bornVillage{с. Борец} 
\bornArea{Чирпанско}
\rec

%Пяла: Тота Илиева Кутанска, с. Борец, Пловдивско, р. 1909 г. 
%Записал: Тодор Джиджев, декември 1964. 


