%Разболяла съ й Марийка
%Хороводна (по Великден, на повръщаница)
%Джиджев:хороводни
%%на места може би начално "и"

%%добавям "(по Великден, на повръщаница)" - по машинописа и ръкописа
%%според мен песента трябва да се отнесе към Великденските

\begin{multicols}{2}
Разболяла съ й Марийка (2) 

от върла болис, от бяса,

Марийкината майчица 

обу цървули жилязни, (2)

обзе тояга жилязна, 

тръгна лякови да търси 

по села и по градове. (2)
%%стихът е пропуснат в машинописа

Кръстом сил\`{а}та кръстоса (2)
%%съкращавам стиха "Кръстом сила и градове" - не се пее; той е сбор от горните два стиха

по турци и по цигани, 

нигде си ляк ни намери,
%%стихът не се пее

току остана да иди (2)

на Бачковския манастир. (2)
%%пее се "на Бачковския"
\kray

Марийкината майчица (2)

и там Марийка заведи, (2)

като съ далеч задади, (2)

черкови съ затворили, (2)

поповите онимяя, (2)

дяковите ослипяя, (2)

току остало, остало (2)

идно попчи, младо дякчи, (2)

то на Марийка думаше: (2)

-- Марийке, моме хубава, (2)

та толкоз ли си гриовна, (2)

кажи си, мари, гряюве! (2)

Марийка попчи думаши: (2)

-- А бре, попчи, младо дякчи, (2)

кога ма питаш, да кажа: (2) 

девет съм вери либила, (2)

девет съм дяца добила, (2)

идно с ръка ни фанала -- (2)

се съм ги с крака ритала, (2)

живи са в огин горяли! (2)

Първо ма овчар залиби, (2)

либи ма девет години, (2)

либи ма, па ма остави (2)

залиби мома, па друга, (2)

мене ми атър остана. (2)

Яз му агъли запалих, (2)

агъли с дребни егинца: (2)

кога егинца блеиха, (2)

нибо са с зимя сбираши; (2)
%%предпочитам "сбираши"

кога рудици блийнаха (2)

за тея дребни егинца, (2)

дзвезди от нибо падаха! (2)

-- Марийке, моме хубава, (2)

девет си годин лежала, (2)

и още девет да лежиш: (2)

кога са с душа разделиш, (2)

душа ти в небо ни отишла, (2)

зимя ти кости ни взела! (2)
\end{multicols}

\ed{Атър -- диалектна форма от ``хатър'' тур. 'воля, желание, щение'.} %%\\
%%Бачковския -- с.\,Бачково, общ.\,Асеновград, обл.\,Пловдив}

\sing{Пяла Стояна Минчова Кюркчийска (Рангелова)}
\year{род. 1912}
\village{Пъдарско}
\bornArea{Пловдивско}
\record{декември 1964}

