%Тъче нивяста ленино платно
%Лазарска (на млада булка) 
%Джиджев:лазарски

%\begin{multicols}{2}
Тъче нивяста ленино платно, ленино платно

ленино платно и копринено, и копринено,

сокол ми фръкна, фръкна-подхвръкна, фръкна-подхвръкна, 

фръкна-подхвръкна и на стан кацна, и на стан кацна, 

и на нивяста тихом говори, тихом говори: 

-- Мари нивясто млада-хубава, млада-хубава, 
\kray

какъв ти абер майка ти прати, майка ти прати, 

майка ти прати, баща ти рече, баща ти рече:  

да си почиташ стара свекърва, стара свекърва, 

стара свекърва като майчица, като майчица, 

а по-стар свекър като бащица, като бащица, 

а пък зълвите като сестрички, като сестрички,

а пък девера като мил братец, като мил братец!
%\end{multicols}

\ed{Абер -- диалектна форма от ``хабер'' тур. 'вест, известие'.}

%%В тефтера стои и песен 94-2-10, правя такъв файл - 
%%да се провери дали имаме запис, можем да я добавим; Джиджев я е пропуснал и я нямаме в машинописен вариант

\sing{Пяла Милка Неделчева Вълканова}
\village{с. Борец}
\area{Пловдивско}
\year{1909}
\rec

%Пяла: Милка Неделчева Вълканова, с. Борец, %Пловдивско, р. 1909 г. 
%Записал и нотирал: Тодор Джиджев, декември 1964. 


