%Стайко на Станка думаше
%На моабет
%Джиджев:трапезни
%%начално и на места??

\begin{multicols}{2}
Стайко на Станка думаше: 

-- Знаеш ли, Станке, помниш ли,

когато бяйме мънички, (2)

ти сирак, Станке, яз сюрмах,

и са дваминта зим\'{а}хме?

Йот нещо нищо нямахме,

всичко си, Станке, събрахме: 

златна софричка нямахме,

вчера златари минаха,

златна софричка зим\'{а}хме,

всичко си, Станке, събрахме,

злато и сребро най-много!
%%най-много вм. на млого - по записа, за смисъл
\kray

Стайко на Станка думаше: 

-- Всичко си, Станке, имаме,

от сърце рожба нямаме:

да зная, либе, чи й до мен,
%%нужна е бележка "чи е до мен" - че в мен е причината

младичък да са погуба; 

да зная, либе, че й до теб,
%%нужна е бележка "чи е до теб" - че в теб е причината

младичка да та парясам!

Стана на Стайко думаше: 

-- Либи ле Стайко, либи ле,

най мразя, когато срещна

парьесница с малко дите:

чакал си девет години, 

почакай девет месеца!

Стайко са ни е юсетил,

извикал братче касапче --

ялова крава да коли.

Станка си, булка хубава,

станала й рано сутринта,

мисила прясно, кисело,

йопекла й бели погачи,

сготвила топла юбяда,
%%предпочитам "сготвила"

яли са, още пили сай,

Стайко на Станка продума: 

-- Либе ле, Станке хубава,

иди ми долу в избата,

налей ми вино чървено! (2)

Станка в избата йотишла,

след нея тича касапчи,

руса \'{и} глава йотреза. 

Трапен \'{и} език думаше: 

-- Либи ле, Стайко, либи ле,

чакал си дьевет години,

ни чак\'{а} дьевет месеца!
\end{multicols}

\sing{Пяла Рада Йонова Видева}
\year{1917}
\village{с. Отец-Кирилово}
\marriedVillage{с. Борец}
\marriedYear{1934}
\rec

%Пяла Рада Йонова Видева, р. 1917 г. от  Отец-Кирилово,
%женена в с. Борец от 1934 г. 


