%Висден и Рада копала
%На жътва (след пладнина) 
%Джиджев:жътварски

\begin{multicols}{2}
Висден и Рада копала,

висден с майка си гълчала:

-- Я зъ са, мамо, потурча,

бяла кадъна да стана,

на висок чардак да стоя,

на дибел дюшек да лижа,

бяла коприна да точа,

жълти алтъни да нижа!
\kray

Мама на Рада думаши:

-- Нидей са, Радо, потурча,

ами са, Радо, покаи

баш калугерка да станиш!

Рада мама си ни слуша:

в петък са Рада потурчи,

в събота й кадънувала,

в ниделя рано ранила,

мисила пита просина,

обула свински цървули,

обзела вила на рамо,

отишла сяно да сбира.

Сбирала сяно до пладне,

от пладне копа сграждала,

па са викнала, изпяла:

-- Благатки карагявурки,

га доди Свита Ниделя,

тий ранът рано сутринтът,
%%тий вм. тия - за сричка

па идат рано в черкови;

като са върнат оттамка:
%%като вм. "ка" - за сричките

де да йе сянка дибела,

гявурки зъ я излежат;

де да йе вода студена,

гявурки зъ я напият;

а тия пусти читаци
%%съкращавам "па" - за стиха

ни знаят делник, ни празник!
\end{multicols}

\sing{Пяла: Стояна Петкова Докова}
\year{1902}
\village{с. Пъдарско}
\area{Пловдивско}
\rec

%Пяла: Стояна Петкова Докова, с. Пъдарско, Пловдивско, р. 1902 г. 
%Записал: Тодор Джиджев, декември 1964. 


