%Маро льо, скара са Мара свикърва
%На жътва (дзаран) 
%Джиджев:жътварски

%%нареждам по стиховата логика - интонационната е друга

\begin{multicols}{2}
Маро льо, скара са Мара свикърва, 

свикърва, от обяд до икиндия,

икиндия -- нито свикърва млъкнува, 

млъкнува, нито сна[х]ата онимява, 

онимява. Мара на Марко думаше,
%%в записа "говори" - не променям
\kray

думаше: -- Зъ стана, либи да бягам, 
%%"стана" вм. "стане" - в името на смисъла

да бягам от твойта стара майчица, 

майчица! Марко на Мара думаше, 

думаше: -- Тук сиди, либи, ни бягай, 

ни бягай! Па влезе в нови зимници, 

зимници, па на дитенци думаше, 

думаше: -- Дитенце, милно мамино, 

мамино, досига мама глидала, 

глидала, отсига мама баба ти, 

баба ти: кога ми дъждът завали, 

завали, тогава зъ та окъпи, 

окъпи; кога ми вятър подувни, 

подувни, тогава зъ та залюля, 

залюля! Па стана Мара, забягна.
%%добавям веднъж "зъбягна" за стиховата организация
\end{multicols}

\sing{Пяла: Стояна Петкова Докова}
\year{1902}
\village{с. Пъдарско}
\area{Пловдивско}
\rec

%%коментари от преди:
%(Г.Г. - тук на пръв поглед няма проблем отпяването да е отпред, защото е 
%последователно, но трябва да вземем принципно решение???, 
%%аз предлагам да го пишем винаги отзад!!! 
%Иначе правописът е невъзможен; вижте как има точки по средата на стиха, 
%което е абсурд за народни песни!!!; също в рамките на стиха започва пряка реч и т.н.
%Оставам го по този начин само като негативен пример)

%Пяла: Стояна Петкова Докова, с. Пъдарско, Пловдивско, р. 1902 г. 
%Записал: Тодор Джиджев, декември 1964. 




