%Рано ранил свети Герге
%Хороводна (на повръщаница, по Гергьовден)
%Джиджев:хороводни

%%добавям "(на повръщаница, по Гергьовден)" - по машинописа
%%според мен песента трябва да се отнесе към Гергьовденските

\begin{multicols}{2}
Рано ранил свети Герге, (2)

рано ранил на Благовец (2)

та си кова добра коня, (2)
%%"кова" вм. "идва" - по записа, така е и по-долу

добра коня вихрогоня -- (2)

петалата му сребърни,  (2)

клинците му позлатени --  (2)

па възседна врана коня, (2) 
\kray

%%добавям /2 надолу
та отиде свети Герге (2) 

да обхожда синорето. (2) 
%%обхожда вм. обивожда - напук на ръкописа; за яснота и за да се наместят сричките

Весел пойде свети Герге, (2)

весел пойде, сърдит дойде, (2)

срещнала го Божа майка,
%%стихът е изпуснат в машинописа, давам го от ръкописа

срещнала го, питала го: (2) 

-- Ой та тебе, синко Герги, (2) 

га та питам, да ми кажеш: (2) 

весел пойде, синко Герги, (2) 

весел пойде, сърдит дойде? (2) 

Герге майце отговаря: (2) 
%%предпочитам "отговаря"

-- Ой та тебе, стара мале, (2) 

га ма питаш, да ти кажа: (2) 

летнините не никнали, (2) 
%%никнали вм. напнали - по ръкописа - грешно преписано

зимнините не изкласили, (2) 

жа изгладим сиромаси, (2) 

сиромаси и сираци! (2) 

Майка Герги отговаря: (2) 
%%предпочитам "отговаря"

-- Ни бой ми са, синко Герги, (2) 

месец има от Благовец, (2) 

от Благовец до Гергьовден, (2) 

д\'{а} ще господ ситна роса, (2) 

ситна роса, тевна мъгла, (2) 

жа изникнат летнините, (2) 

жа изкласат зимнините, (2) 

жа израним [в]се сираци, (2) 

[в]се сираци сиромаси! (2) 

Га е било на Гергьовден, (2) 

рано ранил свети Герге, (2)

рано ранил на Гергьовден, (2) 

та си кова добра коня, (2) 

добра коня вихрогоня -- (2) 

петалата му сребърни, (2) 

клинците му позлатени -- (2) 

па възседна врана коня. (2) 

Сърдит пойде свети Герге, (2) 

сърдит пойде, весел дойде, (2) 

срещнала го Божа майка, (2) 

срещнала го, питала го: (2) 

-- Хой та тебе, синко Герги, (2) 

сърдит пойде, весел дойде? (2) 

Герге майци отговаря: (2) 
%%предпочитам "отговаря"

-- Хой та тебе, стара мале, (2) 

га ма питаш, да ти кажа: (2) 

летниците изникнали (2) 

на кончето до колени, (2) 

зимниците изкласили (2) 

на кончето до гривата, (2) 

жа израним сиромаси, (2) 

сиромаси и сираци! (2) 
\end{multicols}

\editor{Колебание: Герги -- Герге.}

\sing{Пяла Ивана Вичева Стойкова}
\bornYear{1911}
\bornVillage{с. Хисаря, кв. Момина баня (Киселери)}
\marriageVillage{c. Бегово}
\marriageArea{Пловдивско}
\marriageYear{1946}
\record{декември 1964}


