%Замъчи са й божа майка 
%Божа майка (коледарска -- като влязат в къщата )
%Джиджев:коледарски

\begin{multicols}{2}
Замъчи са й, \uu{коладе, коладе ле,} 

божа майка, \uu{коладе, коладе ле,} 

от Игнажден до Коледа,

че си доби млада бога,

че излезе татък горе, 

татък горе по планини,

по планини, по равнини
%%по равнини вм. да си търси - по муз. запис

да си търси чисто място,

чисто място да си добий,
%%този и долният стих не са изпяти

да си добий млада бога. 

Не си найде нийде нищо,
\kray

най си найде Нанка чобан,

Нанка чобан, сиво стадо,

край стадото върли псета. 

Дебнем деби божа майка,

да придеби върли псета.

Придеби ги, нагази ги,

там намери, чисто място,

че си доби, млада бога. 

Дойде време за попъзки,

че си стана Нанка чобан,

помами си сиво стадо

по герени, по зелени. 

Повърна се Нанка чобан

да обиди полугари, 

не си видя нийде нищо,

най си видя божа майка,

божа майка с млада бога:

-- Ой та тебе, Нанка чобан,

ту що стоиш, ту що гледаш: 

опретни се бели ръце,

бели ръце сиренови,

че си вземи в лява ръка,

в лява ръка ведро вода,

[в] дясна ръка млада бога,

че й отнеси татък горе,

татък горе в манастири,

в манастири, по черкови!

Вред седяха вред светии, 

най-накрая свети Иван, 

отговаря Нанка Чобан:

-- Кой ще кръсти млада бога?

Отговарят вред светии:

-- Който кръсти небе й земя,

небе й земя, гора й вода, 
%%повтарям "небе и земя" - в името на стиха

той ще кръсти млада бога!

Че си стана свети Иван,

че опретна бели ръце,

бели ръце лебедови,

че си взема в лява ръка,

в лява ръка ведро вода,
%%стихът е изпуснат - добавям го както горе, да се разбере какво е взел

в дясна ръка млада бога,

че й отнесе татък долу,

татък долу край Йордана. 

Йордана са й разделяна

на два дяла босилкови.

Дваж я люрна с Йордан вода,

триж я ръсна с кит босилек,

че той тури лично име,

лично име Христом бога. 
\end{multicols}

\ed{Придеби -- диалектна форма от ``предебвам, предебям'' 'дохождам, приближавам се до нещо полека, издебвам'.}

\sing{Пели Мъжка фолклорна група от с. Овчи кладенец}
\village{c. Овчи кладенец}
\area{Ямболско}
\rec

%Запяват: Пеню Михайлов Кирчев, с. Овчи кладенец, р. 1929 г. 
%Тоню Желев Нейков, с. Овчи кладенец, р. 1929 г. 
%Йордан Иванов Стойчев, с. Овчи кладенец, р. 1928 г. 
%Диньо Стоянов Динев, с. Овчи кладенец, р. 1939 г. 
%Марко Ангелов Марков, с. Овчи кладенец

%Отпяват: Христо Димитров Христов, с. Овчи кладенец, р. 1929 г. 
%Диньо Иванов Стойчев, с. Овчи кладенец, р. 1926 г. 
%Христо Иванов Кирчев, с. Овчи кладенец, р. 1927 г. 
%Иван Георгиев Комарев, с. Овчи кладенец, р. 1926 г. 
%Тоню Марков Димов, с. Овчи кладенец, р. 1929 г. 

%Записал: Тодор Джиджев. 


