%Я почакайте да послушами
%На моабет
%Джиджев:трапезни

\begin{multicols}{2}
Я почакайте да послушами,
%%чува се: почакайте НК

татък надолу глас ми се чува: (2)

кавал ли свири долу в ливади, (2)

овен ли блее по полугари, (2)

мома ли пее по сиденките?
\kray

То не ми било медни кавали,

я най ми била назлъмджа Добра,

мъчили са я върли хайдути:

-- Мар, казвай, казвай, назлъмджа Добро,

свекровото си тежко имане!

Отговаря им назлъмджа Добра:

-- Скоро съм дошла, нищо не зная, 

каквото зная, това ще кажа:

само си зная свекровото си,

свекровото си сребърно рало,

сребърно рало, златна копраля

и свекървена сребърна фурка,

сребърна фурка с златно вретено --

това си зная, това ви казвам! 
\end{multicols}

\ed{Фурка -- диалектна форма от ``хурка'' 'дървен инструмент за предене с вързана на нея къделя, която се втъква в пазвата под мишницата'.
}

\sing{Пял Стоян Гьоргев Гайдаров}
\village{с. Победа}
\area{Ямболско}
\year{1895}
\re

%Пял Стоян Гьоргев Гайдаров, с. Победа, Ямболско, р. 1895 г.  
%Записал: Тодор Джиджев. 


