%Научила са Тодора
%На хоро (вечерно хоро, от Ивановден до Сирница)
%Джиджев:хороводни

%%добавям от тефтера: (вечерно хоро, от Ивановден до Сирница)

\begin{multicols}{2}
Научила са Тодора

\uu{хей, мари, кадън Тодоро,}

скришом на вода да ходи,

на хайдушкото кладенче.

И снощи кришом отиде,
\kray

там си Тодорка завари

до девет души хайдуте --

хайдуте редом седеха,

никой хи нещо не рече,

най-мънинкото хайдутче,

той на Тодора думаше:

-- Кой ви във село зингинин,

зингинин, баш чорбаджия?
%%чорбаджия вм. чарбаджия - според ръкописа

Тодорка дума хайдуте:

-- Чичо ми в село зингинин,

зингинин, баш чорбаджия,

хайдете да ви заведа

в чичова плевня голяма --

чичо за слама, га дойде,

вие си чича фанете

и му парите земите!

Че ги Тодорка заведе

в чичова плевня голяма,

че ги Тодорка заключи,

та ги Тодорка запали

от четирите кьошета:
%%стихът е изпуснат в машинописа, възстановявам го от ръкописа

-- Горите, гиди, тлеите!

Най-мънинкото хайдутче,

той си Тодорка думаше:

-- Пусни ма мене, Тодорке,

че яз съм един на майкя!

\end{multicols}

\sing{Пяла Гина Ангелова Георгиева}
\village{ с. Лешниково}
\area{Хаманлийско}
\year{1936}

%Пяла Гина Ангелова Георгиева от с. Лешниково, Харманлийско, род. 1936 г.

