%Димяна дума Стояна
%На хоро (по Великден)
%Джиджев:хороводни

\begin{multicols}{2}
Димяна дума Стояна: 
%%"Стояна" вместо "Стаяна" - според записа и ръкописа, променям и заглавието
%%навсякъде в ръкописа "/2" - махам ги, в записа не се повтарят стиховете, освен веднъж

-- Любе Стояне, Стояне, (2)

къко щем да са праиме 

на тея скъпи години, 

със тея дребни дечица? 

Стоян Димяна думаше: 
%%стихът не е изпят

-- Любе Димяно, Димяно, 

и тва ли да та науча? --
\kray

Йедното зъ продадеме,

другите зъ изхраниме! 
%%"другите" вм. "другиже" - поправям техническа грешка

-- Любе Стояне, Стояне, 

я си децата ни давам, 

сърцето си не развалям!

Я имам руба лефтерска, 

я ще са, любе, премени,
%%смисълът е "применя" 

ти ще ма, любе, заведеш 

на тая скъпа илия, 
%%така е навсякъде, но дали не става дума за "Свети Илия"???

че ща са, любе, отрукаш: 

-- Скъпа-евтина робиня, 

тук има булче за продан, 

който са наем наеме, 

да дойде да го откупи! 

Чи са Димяна премени, 

чи са отишли, отишли 

на тая скъпа илия. 

Чи са Стояна отрука: 

-- Скъпа-евтина робиня, 

тук има булка за продан, 

който се наем наеме, 

да дойде да га откупи!

Наело ми са, наело 

едно ми желто еврейче, 

той при Стояна отиде 

и му парите наброи, 

и си Димяна забера. 

Тръгнали да ми отиват, 

вървели и приказвали --

излели братче и сестра. 

Още хи толко наброи, 

че си я назад повърна, 

децата да си отгледа. 
\end{multicols}

\sing{Пяла Марина Стоянова Русева}
\village{ с. Лешниково}
\area{Хаманлийско}
\year{1902}

%Пяла Марина Стоянова Русева от с. Лешниково, Харманлийско, род. 1902 г.
 


