%Зажени са Мялуш
%На моабет
%Джиджев:трапезни

%%крайно "и"
%%колебание Милуш - Мялуш, сменям навсякъде на Мялуш

\begin{multicols}{2}
Зажени са Мялуш,

Мялуш, млад войвода

за мома котлянка,

за мома гюзелка,

чи калесал Мялуш,

които харесал, (2)

той най ни калесал

сестрин'ти си момчета,

че са винопийце, (2)

хем са кавгаджийци.
\kray

А чи тръгна Мялуш

с негови сватбари,

Мялушовата сестра,

тя, като зачула,

във гора отиде

при Иванчо козарче

и на Иванчо дума:

-- Иванчо мил мамин,

бърже у село иди,

хубаво са примени

и конче оседлай,

че вуйчо ти са жени,

вуйчо ти, Мялушчо!

Иванчо в село отиде, 

конче си оседла

и бъкличка напълни --

бъкличка му бере

дор три мери вино --

кушийка си пуснал,

сватбарите стигнал

до село Котлена.

Пустите котленци,

таман сватбари мъчат,

мъчат и им думат

кушия да пуснат:

ако ги надминат,

булка ще им дадат.

Мялуш годеника,

Мялуш са озърта

и за Иванчо пита:

-- Иванчо, сестрино пиле,

къдято си, да додеш

вуйна да спичелиш!

Иванчо са обади:

-- Тук съм, вуйчо, тук съм,

тук съм, ма защо съм,

нето съм калесан,

ни пък съм харесан!

Иванчо конче яхна,

със котленци кушия пусна:

Иванчовото конче,

при два, приз три ръта,

при три кадалъка.

Иванчо конче отседна

и конче развяжда,

котленци ги няма. 

Пустите котленци,

те са изплашили,

чи са измислили

борба да са борат.

Иванчо са съблече,

Иванчо пехливанин,

котленци изплаши,

пак са чудат и маят,

какво да измислят.

Чи са измислили

вино да си пият

и да са надпиват.

Иванчо ги попитал:

-- Къде е мазето,

къде са бъчвите?

Иванчо в мазе влезе,

първа бъчва смръкна,

бъчвата отфръкна.
%%вер. отфръкна???

Пак са чудят и маят

какво да измислят,

а че са събрали

още две девойки

и със булката -- три,

че са ги облекли

във еднаква форма.

Котленци им думат:

-- Ако вий познайте

коя е булката,

тогаз ще ви я дадем!

Иванчо при тях флези,

ножче си извади,

вуйна си залови

за дясната ръка

и на двете дума:

-- А пък вие двете,

вий там застанете,

вуйна си заведе

и на вуйчо дума:

-- Н\'{а} ти, вуйчо, вуйна!

Тръгват да си отиват,

Иванчо са провикнал:

-- За една додехме,

трички ги земахме: 

първата на вуйчо,

втората на бати,

третата на мене!
\end{multicols}

\editor{Колебание Мялуш -- Милуш.}

\sing{Пяла: Стоилка Димитрова Славова}
\village{с. Бояджик}
\area{Ямболско}
\year{1924}
\re

%Пяла: Стоилка Димитрова Славова, с. Бояджик, Ямболско, р. 1924.
%Записал: Тодор Джиджев. 


