%Где са йе чуло-видяло
%На хоро (лятно)
%Джиджев:хороводни

\begin{multicols}{2}
Где са йе чуло-видяло

мома в зандана да лежи (2)

от майкини си лафове, (2)

от тейнови си борчове,

и тея Ганка лежала!
\kray

Ганкина стара майчица,

от темницата до тех си 

нови пътеки сторила --

га до темница отиде,

и си на Димча порука:

-- Димчо льо, темничарю льо,

тука ли й, Димчо, наш Ганкя?

Доде са Димчо обади,

Ганка са напреж обади:

-- Тука съм, мамо, тука съм,

тука съм, та за кво ти съм?

-- Чедо Ганке ле, Ганке ле,

мъчно ли ти е в темница?

-- Мамо льо, мила мамо льо,

дене е мъчно, не-мъчно,

ноще е, мамо, най-мъчно -- 

момите по седенките, 

момците по сокацето:

момите песни, га пеят,

момците свирки, га свирят,

тогаз е, мамо, най-мъчно!

-- Чедо Гане ле, Гане ле,

отдай си, Гане, вярата,

вярата на турска вяра!

-- Мамо льо, мила мамо льо,

девет съм годин лежала,

и още девет зъ лежа,

пак си вярата не давам,

вярата на турска вяра!

Нашта й вяра християнска -- 

тяхната вяра кучешка.

Кога са Вли[к]ден зададе,

малко й голямо го знайме,

пък тий имат един байрям,

и тий го, мамо, не знаят

кой ден и ква ниделя е!
\end{multicols}

\sing{Пяла Гина Ангелова Георгиева}
\village{ с. Лешниково}
\area{Хаманлийско}
\year{1936}

%Пяла Гина Ангелова Георгиева от с. Лешниково, Харманлийско, род. 1936 г.


