%Слънцето трепти, зайдева
%Жътварска (по икиндия)
%Джиджев:жътварски

%%навсякъде: "зайдева" вм. "задява", "задйева" - по муз. запис; срв. и "зайде"

\begin{multicols}{2}
Слънцето трепти, зайдева,

Димитър чекъм захваща,

хем широк чекъм, хем дълъг, 

сестра му Станка при него. 

Станка Димитре думаше:

-- Байно льо, бате Димитре,

какво ни мама поръча:

слънцето зайдя, ни зайдя,
\kray

нази във дома да зайдя, 

че ний сме в гора хайдушка!

Димитър Станке думаше:

-- Я запей, сестро, я запей: 

от едно гърло два гласа,

от един език две думи! 

Станка Димитре думаше:

-- Чи как ще, бате, запея --

хайдути 'т гора ще йзлязат,
%%'т вм. от, щ' вм. ще йзлязат - второто е невъзможно; за сричките
%%в ръкописа също има знак, че "ще" се слива с "излязат"

тебе ще, бате, убият,

мене със тях си ще вземат! 

-- Я запей, сестро, ни бой са,

нали съм и аз при тебе,

глава ни ще та заболя!

...
\end{multicols}

\sing{Пяла: Пена Томева Русева}
\village{с. Крива круша}
\area{Новозагорско}
\bornYear{1915}

%Пяла: Пена Томева Русева, с. Крива круша, Новозагорско, р. 1915 г.
%Записал: Тодор Джиджев. 


