%Имал е Стоян, Стоене 
%Сватбарско хоро
%Джиджев:хороводни (сватбарско хоро)

%%Николай, така намирам горните три реда, не ги пипам, може да имаш нещо предвид
%%песента е на "сватбарско хоро" - според записа и машинописа

\begin{multicols}{2}
Имал е Стоян, Стоене, 

\uu{Стоене, лелин Стоене,}

девет сестрици женети,

женети, неповърнати,

сига ги Стоян калеса,

калеса да ги повръща.

На сношна вечер дойдаха,
\kray

всичките приноз носеха,
%%"приноз" вм. "принос" - щом долу ще е "принозе"

принозе -- вакли войнове.

Най-малката му сестрица,

тя няма принос да носи,

тя носи мъжко детенце

и кара овца с ягънче.

Кога посрядом нъщове,

детенце вода поиска,

за зло се вода не найде -- 

тие го мирет със вино,

със вино и със ракия.

Детенце вино не рачи,

не вино, нито ракия, 

той рече: вода, та вода.

Отзел е Стоян две стовни,

та си за вода отиде

на самодивско кладенче.

Там си е Стоян заварил

три жени, три магьосници:

първата беше леля му,

втората беше чина му,

а третата учина му.

Леля Стояна думаше:

-- Ти ли се найде, Стоене,

сва време вода да вземаш?

Бързай, Стоене, подбързвай,

дорде петлите попеят,

ти у дома си да идиш,

майка ти да те лекува!

И Стоян бързал, подбързвал.

Когато влезе във дворе,

дорде на майка да кажи,

първи са петли попели,

Стоян се с душа раздели.
\end{multicols}

\ed{Войнове -- диалектна форма от ``ойня, овня'' 'овен'.}

\sing{Пяла Мария Янкова Христева}
\livePlace{с. Динево}
\year{1892}
\bornPlace{с. Стамболийски}
\area{Хасковско}


