%Митьо на Донка думаше
%Хороводна (по Великден)
%Джиджев:хороводни

%%добавям (по Великден) - от ръкописа и машинописа; за мен трябва да се отнесе към Великденските

\begin{multicols}{2}
Митьо на Донка думаше:

-- Люби Донке ле, Донке ле, (2)

айде ми, Донке, пристани, (2)

пристани, та ме придружи (2)
\kray
%%добавям до края  /2

за снаха, за къшно чедо! (2)

Донка на Митьо думаше: (2)
%%тук и надолу: уеднаквявам името - от Митьо на Митю - както е в нотите и заглавието

-- Как да ти, Митьо, пристана, (2)

кат ма майка ти не рачи (2)

за снаха, за къшно чедо? (2)

Вчера майка ти ходила (2)

във наште близки комшии, (2)

лоши хи думи думала: (2)

``Яз ни ща Донка за снаха! (2)

Дето и Донка да стъпне, (2)

с мотика ще изкопая, (2)

с лопата ще го изхвърля!'' (2)

Митьо на Донка думаше: (2)

-- Не слушай, Донке, хората, (2)

хорски са думи [в]се за зло, (2)

мойте и твойте -- за добро. (2)

И тя му Донка пристана, (2)

Митьо я вкъщи заведе (2)

и на вратата по'лопа: (2)

-- Стани ми, мамо, отвори, (2)

чи аз ти водя отмяна, (2)

отмяна да та отмени (2)

от бели медни бакъри. (2)

И тя му врата отвори; (2)

-- Хай да ва мама почерпи (2)

по една чаша ракия! (2)

На Митьо даде ракия, (2)

на Донка даде отрова, (2)

отрова да се отрови. 
\end{multicols}

\sing{Пели Марийка Стоянова Дърварова}
\year{1928}
\sing{и Марийка Георгиева Тодорова}
\year{1931} %% и двете от 
\village{с. Мустрак}
\area{Свиленградско}
\re



