%Турчин робини караше
%На моабет
%Джиджев:трапезни

%%няма ноти в базата

\begin{multicols}{2}
Турчин робини караше,

робини, бели българки,

всичките бяха тракийки,

най-напреж върви Тодорка,

Тодорка, сербез нивяста,

и носи мъжко детенце.

Турчин я шиба с камшика

по ноги, по бели ръки

и на Тодорка думаше:
\kray

-- Хайди си хвърли детето,

по-бърже пътя да вървим!

Тодорка дума на турчин:

-- Турчине, вяро проклета,

как да си хвърля детето -- 

я съм ходила, турчине,

девет години без дете,

че съм ходила, турчине,

на Светагорски манастир,

пила съм билки лековни,

мъжко съм дете добила, 

как да си хвърля детето?

Турчин хи дума: ``Хвърли го!''

Вървели, що са вървели,

кога във гора зелена,

Тодорка върви и гледа,

избрала дърво буково,

че свали пояс от кръста,

на дете люлка сторила

и го в люлката турила,

люшна го и му наръча:

-- Когато роса пороси,

лицето да ти умива;

когато ветер подуха,

люлката да ти полюлей;

и дано дойди кошута,

кошута да те нахрани;

да растеш, голям да станеш,

майка си, сино, да найдеш!
\end{multicols}

\sing{Пяла: Мария Янкова Христева}
\year{1892}
\village{с. Динево}
\area{Хасковско}
\bornVillage{с. Стамболийски}
\bornArea{Хасковско}
\re

%Пяла Мария Янкова Христева, с. Динево, Хасковско, р. 1892 г. в с. Стамболийски, Хасковско. 
%Записал: Тодор Джиджев. 


