%Глидача ходи из село
%На трапеза
%Джиджев:трапезни

\begin{multicols}{2}
Глидача ходи из село,
%%бележка *

глидача, инджекювския,

из село и по селата,

сига е дошел във Кортен,

във Кортен село голямо.

Къде му беши конака? --

В дядови Йовчо Петкови: 

той има идна дъщеря --

Марийка мома хубава.
\kray

Марийка във стан тъчеши,

тя си от стан излези

и си глидача посрещна.

Марийка дума глидачо:

-- Дядо льо Минчо, глидачо,

я хайде да ми погледаш,

ще ли се оженя тъз зима,

тъз зима, тази година,

ще ли се с Христя земиме,

със Христя, моя любовник?

Глидач Марийке погледа

и на Марийка думаше:

-- Марийке, моме хубава,

вий ша са с Христя земите,

тъз зима, тъзи година;

много ша вий мало водян'то -- 

година и половина,

Христо, Марийке, ша умре,

тебе вдовица ша остави

със една мъжка рожбица!

Чи са й Марийка изсмяла.

Слънцито трипти, зайдюва,

Ристю си овцeти изкарва,

чушмата край с\'{у}башната.

Кът го й Марийка видяла,

зима си стомна шарена

и на чушмата отиде,
%%чушмата вм. чумата!!!! - така е и в тефтера

и си на Христя думаше:

-- Христо льо, любе Христо льо,

мен ми глидача погледа:

ний ша са с тебе земиме,

ми малко ша са водиме -- 

година и половина;

мъжка ще рожба имаме, 

дите сираче ще остане!

Малко са й много минало,

Христо са с Марийка ожени,

малко са много ходили,

година и полвина;

мъжка са рожба имали,
%%имали вм. имало

Христо са болян разболя,

разболя Христо и умря.

Марийка вдовица остана

със една мъжка рожбица.
\end{multicols}

%%от тефтера
\dic{Глидач -- дето гледа на ръка.}

\ed{Инджекьовски -- може да е: 
с.\,Индже кьой, дн. Горово, общ.\,Сунгурларе, обл.\,Бургас; 
с.\,Индже кьой, дн. Стоил войвода, общ.\,Нова Загора, обл.\,Сливен; 
с.\,Индже кьой, дн. Тънково, общ.\,Несебър, обл.\,Бургас; 
с.\,Индже кьой, дн. Тънково, общ.\,Стамболово, обл.\,Хасково.\\
Колебание: Христо -- Ристо -- Ристьо.}

\sing{Пяла Кина Крумова Игнатова}
\year{1913}
\village{с. Кортен}
\area{Новозагорско}
\rec


