%Мама Даньо в люлка люля
%Коледарска (на малко дете)
%Джиджев:коледарски

\begin{multicols}{2}
Мама Даньо в люлка люля:

-- \uu{Нани ми, Даньо, нани ми, сино,} 

та да раснеш, да пораснеш,

та да земеш на дядо си,

на дядо си царщината,

царщината, столнината!

Де я зачу Даньом дядо
%%чува се "де я"

Даньом дядо каил н' стана,
%%н' вм. ни - по муз. запис, наместват се сричките

той калеса фурунджии.
%%фурунджии вм. хурнаджии - по муз. запис, така е и долу
\kray

Йотговаря Даньом дядо:
%%предпочитам "ютгуваря"

-- Ой ва вази, фурунджии,

йопалети пусти хурни,

та да хвърлим Даньом дите!

Йопалили пусти хурни,

че хвърлили Даньом дите,

та й стояло два дня й три дня,

два дня й три дня и три нощи.

Йотговаря Даньом дядо:
%%предпочитам "ютгуваря"

-- Йой ва вази, фурунджии,

йотворети пусти хурни,

да извадим Даньовите,

Даньовите кокалчета!

Йотворили пусти хурни,

Даньом дите кръстом сиди,

кръстом сиди, писмо пише,

писмо пише, без да бъде,

без да бъде цар на място,

цар на място, княз Войданско. 

Йотговаря Даньом дядо:
%%предпочитам "ютгуваря"

-- Йой та тебе, Даньом дите,

халал да ти й царщината,

царщината, столнината! 

Наздраве ти, Даньом дите,

от бога ти тва наздраве,

догодина пак със здраве!
\end{multicols}

\sing{Пял Христо Петров Петров}
\village{гр. Тополовград}
\bornYear{1914}
\bornVillage{с. Възгаш}
\bornArea{Одринско}
\rec

%Пял Христо Петров Петров от гр. Тополовград, р. 1914 г. в с. Възгаш, Одринско. 
%Родителите му са дошли от с. Възгаш, Одринско. В село Равна гора са дошли в 1916 г.
%Записал: Тодор Джиджев.



