%Пил Богдан вино чървено
%Лазарска
%Джиджев:лазарски

%%песента не е набрана, няма ноти и музика в системата; за пръв път я набирам тук
%%имаше само ноти и не е отпечатена НК

\begin{multicols}{2}
Пил Богдан вино чървено

на Стамбол, на Едиколя,
%%чува се: на Стамбул НК

на войводяно коляно,

войводица го питаше: 

-- Богдане, кара Богдане,

правичко ша та попитам,
%това се пее, няма го в в машинописа НК

ти мене право да кажеш,
%това се пее, няма го в в машинописа НК

да кажеш, да ма не лъжеш:
%това се пее, няма го в в машинописа НК
\kray

откак си тръгнал с хайдути, 

колко си майки разплакал 

и колко бащи зачернил?

Богдан войводице дума: 

-- Войводице ле, невясто,

като ма питаш, жа кажа: 

една съм майка разплакал,

един съм баща зачернил --

кака и батю двамата. 

Пър'о, пър'о път тръгнахме,

първи велики четвъртък, 

вярна са клетва заклехме --

когото срещнем най-напред,

жив да не го оставяме. 

Вървяхме, колко вървяхме,

насреща се зададоха

кака и батю двамата

със мъжка рожба във ръце,

че се чудехме й маехме

кому главата да вземем:

на кака глава да вземем,

дете сираче ж' остане;

на бати глава да вземем,

кака вдовица ж' остане.

Че им детето вземахме,

детето, малък Богданчо,

жив го на шиш набихме

и го в огъня хвърлихме,

че ги дружина накара

баща му свирка да свири,

майка му песен да пее. 

Каква \'{и} беше песента? --

``Богданчо, синко Богданчо,

кат си на вуйчо си кръстен,

не му ли, синко, домиля?''

\end{multicols}

\sing{Пяла Велика Стоянова Пенкова}
\village{с. Овчи кладенец}
\area{Ямболско}
\year{1913}
\re

%Пяла: Велика Стоянова Пенкова, с. Овчи кладенец, Ямболско, род. 1913 г. 
%Записал и нотирал: Тодор Джиджев


