%Стоян на Бойка думаше
%Хороводна (сякогаш)
%Джиджев:хороводни

%%добавям (сякогаш) от ръкописа и машинописа

\begin{multicols}{2}
Стоян на Бойка думаше:

-- Любе Бойке ле, Бойке ле,

да дойдеш, любе, да видиш

какъв съм хамбар направил --

градите му от босилек,

дъските му от тръндафил! (2)
%%"дъските" вм. "диреци" - според записа, може като варианти

Бойка Стояну думаше:

-- Любе Стоене, Стоене,
%%не се пее НК

не мога, любе, да дойда,

майка ти ходи, хортува,

майка ти по патищата
%%"патищата" вм. "мегданете" - според записа, може като варианти

татко ти по механите:
\kray

``Ох, аман, аман от Бойка,

от Бойка, от Бойчевата,

момчето ни е влудила:

знаеше книга да чете,

забрави книга да чете;

знаеше делник и празник,

забрави делник и празник!

Га дойде Света ниделя,

той впрегни серес биволи,

отива оран да оре,

пък всички моми и момци

на мегдан хоро играят;

га дойди делник, понделник,

момци на оран отиват,

моми на копан отиват,

пък той всряд село отива,

в сряд село, на хорището

и със свирката засвири,

засвири, още зарука:

``Ялате, моми и момци

да строим хоро голямо!''
\end{multicols}

\sing{Пяла Мария Янкова Христева}
\livePlace{с. Динево}
\year{1892}
\bornPlace{с. Стамболийски}
\area{Хасковско}


