%Донка си бульо думаше
%На хоро (по Великден)
%Джиджев:хороводни

%%тук-таме начално "и"

\begin{multicols}{2}
Донка си бульо думаше:

-- Бульо льо, бульо миличка,

отдай ми, бульо, примяна,

примяна да са примяна,

чи на хорото жа ида,

днеска е харно времето --

в селото момци жа дой[д]ат,
%%"момци" вм. "моми" - според записа; дой[д]ат вм. "доят" - по-четивно

момите, бульо, жа гледат,
\kray

пък мене, бульо, жа сглавят
%%предпочитам "сглавят" 

и Янка дерменджийкиня!

Буля на Донка думаше:

-- Калино зълво, Донки мо,

кък да ти отдам примяна,
%%"кък" вм. "пък" - напук на машинописа, в името на смисъла, вероятно е било зле разчетен ръкопис

лоша съм дума яз чула,

зла дума като зла чума,

че си любила турчина,

турчина, друговерина,

турчина, коруджията?!

Донка си бульо думаше:

-- Не слушай, бульо, хората, 

хорските думи се за зло,

се за зло, се за омраза!

Буля хи дала примяна,

че си хубаво примени

и на хорото отиде,

че са на хоро фанала,

турчин из хоро ходеше,

наред момите гледаше,

на Донка глава въртеше

и си на Донка думаше:

-- Пусни са, Донке, от хоро,

нъл щеши да ми пристанеш?

Донка турчина думаше:

-- Мани са, мани йоттука,

яз тебе няма да взема,

че ми са смеят хората,

че съм любила турчина,

турчина, друговерина!

Турчин го гнявно догневя,

Донка за ръка юлови,

колкото можи я дигна,

в черна я земя удари,

черни я кърви уляха,

Донка са от душа раздели.

Турчин край нея вървеше,

дребно си сълзи ронеше,

криво хората гледаше.
\end{multicols}

\bel{Върви като безмензурна -- вероятно ``ходено хоро''.}

\sing{Пяла Велика Стоянова Пенкова}
\village{с. Овчи кладенец}
\area{Ямболско}
\year{1913}

%Пяла Велика Стоянова Пенкова от с. Овчи кладенец, Ямболско, род. 1913 г.



