%Любят се Стоян и Радка
%На хоро
%Джиджев:хороводни

%%този и следващите записи са от окръжен събор - надпяване в гр. Елхово. 2 естрада: 
%%певчески групи и танцови състави!!!

%%Записът, който стои срещу тази песен не отговаря на този текст - става дума за песен с текст 
%%"Стойне ле, юбавице ле" - тук е приложен записът от 170_1_01. Всъщност май има грешка при 
%%монтирането - обявена е песента "Любят се Стоян и Радка", а след това е прибавен аудио-файлът 
%%от 170-1-01. 
%%не редактирам тази песен до изясняване на случая. 

\begin{multicols}{2}
Любят се Стоян и Радка

от мали дори голями,

стана Стоян за женене,

а Радка за годяване.

Стоян на Радка думаше:

-- Раде, Раде, мило любе,

жа пратя, Раде, таз вечер,

таз вечер и утре вечер,

жа ма вземеш ли, любе ле?

Радка му нищо не рече, 

тя си във къщи отиде.

Проводи Стоян за Радка,

проводи, не му я дали.

Че прати Стоян за друга,

за друга, за дружката \'{и},

за Крайпетрова Велика,

проводи и му я дали.

Като сай Радка научи,

тя се й чудом почудила

какво да прави, да стори,

че се премени, нареди,

отзела бяли бакъри,

край Стоянови минала.

Стоян на дръвник дялаше,

булкинска кол\`{а} стягаше,

Радка на Стоян думаше:

-- Стояне, любе Стояне,

честита ти годеница,

годеница, любовница!

Стоян на Радка думаше:

-- Раде, Раде, мило любе,

и на тебе да са връща --

като мойто сгодяване,

сгодяване, размянване!
\end{multicols}

\sing{Пели Фолклорен хор от с. Раздел, читалище ``Г. С. Раковски''}
\village{с. Раздел}
\area{Елховско}
%%\date{май 1979 г.}

%Пели женска фолклорна група от с. Раздел, Елховско, май 1979 г.



