%Мама Андоне думаше
%Лазарска (в къща, където има даскал, учени хора)
%Джиджев:лазарски

%%текстът е съотносим към звук със сигнатура 178-2-8. 
%%да укажем, че песента е записана от събор-надпяване
%%музикалният запис е td_178_2_08.mp3 НК

\begin{multicols}{2}
Мама Андоне думаше:

-- Андоне, сино Андоне,

в селото доди кънига,

кънига, нова 'звистия.
%%'звистия вм. взистия - от известие; по записа

Чели я, чели попове,

попове, още даскале,

не можле да я разчетат,

разчетат, да я разберат.

Иди я, синко, прочети,
%%чува се: "сино", "причитай" - не докосвам

прочети, та я разбери: 

жа мрат ли хора, не щат ли

млади булки невенчани,

малки деца некръстени!

Андон си маме думаше:

-- Аз ходих, мамо, върнах се,

пътят ми беше край село,

пък аз го сторих сред село,

сред село, покрай Керени,

да видя Кера, де седи,
%%седи вм. стои - по записа, важно е за насетне

де седи, де кърпи реди, 
%%вм. "де стои, де препява" - по записа; виж и по-долу

Кера в градинка сидеше,

ленини кърпи редеше,

редеше и наричаше:

-- Първата кърпа на Андон,

втората кърпа на брат му,

третата на венчан девер!
\end{multicols}

\ed{Звистия -- диалектна форма от 'известие'.}


\sing{Пяла Фолклорна група от 18 жени от с. Овчи кладенец, Ямболско}
\village{с. Овчи кладенец}
\area{Ямболско}
\re

%Пяла: Фолклорна група от 18 жени от с. Овчи кладенец, Ямболско.
%Записал и нотирал: Тодор Джиджев


