%Посъбра Гълъб, Гълъбо
%На хоро (по Великден)
%Джиджев:хороводни

%%този и следващите записи са от окръжен събор - надпяване в гр. Елхово. 2 естрада: певчески групи и танцови състави!!!

\begin{multicols}{2}
Посъбра Гълъб, Гълъбо,

дванайсет мина дружина,

със Гълъб стават тринайсет,

че той ги, Гълъб, поведе,

поведе, та ги заведе

във една гора зелена,

зелена и разшумена,
%%текстът за песен 170-2-07 е преписан оттук; този стих там не се пее, но присъства в машинописа - пиша го, за да ви докажа, че не трябва да се предоверяваме на машинописа

дето петлите не пеят,
%%"не пеят" вместо "на пеят" - според записа, възстановява се смисълът

дето кучета не лаят.

Седнали да йдат и пият;

сичките ядат и пият,
%%стихът отсъства в машинописа

сал Гълъб не йде, не пие,

хладно си ножче точеше,
%%"хладно" вм. "хабно" - според записа, възстановявам смисъла

чабур левори пълнеше
%%аз чувам "левори" - ето откъде се появяват тези два стиха в 170-2-07 - механично са преписани оттук
%%левори трябва да е от "револвери"

и на дружина думаше:

-- Ежте и пийте, дружина,

и са в акъла помнете:

виното шега не знае,

ракия хатър не гледа,

че ще да идем, да идем

в Еския, Стара Загора,
%%добавям "в" - може би приглушено, но се чува; в името на смисъла

при Иван Думанджията.

Той има една дъщеря,

дъщеря, малка Станчица,

жъ идем да я откраднем,
%%"я" вместо "гъ" - отново идентична грешка с 170-2-07

млада хайдутка да стане, (2)

байрака да ни развява!
\end{multicols}

\ed{Чабур -- нефиксирана диалектна дума; може би видоизменена от ``кобур''; в контекста 'кобурени револвери пълнеше'. }


\sing{Пяла Фолклорна група от 18 жени от с. Овчи кладенец, Ямболско}
\village{с. Овчи кладенец}
\area{Ямболско}

%Пяла фолклорна група от 18 жени от с. Овчи кладенец, Ямболско.

