%Мори хей! Димо мами си думаши
%На моабет
%Джиджев:трапезни

%%нямам никаква представа как се изписва това възклицание "мори хей",
%%което се появява от време на време. Също трябва ли да се впише в заглавието
%%стихът е доста палав - най-често осемсричник

\begin{multicols}{2}
\uu{Мори хей!}

Димо мами си думаши:

-- Мор, мамо, мор, мила мамо,
%%колебание "мър" - "мор" в нотите, в муз. записа и машинописа; избирам "мор"

мор, изляз, мамо, навънка,

навънка, вън на вратата,

погледай долу й нагоря, \uu{мори хей,}

погледай долу й нагоря

към тиха бяла Дунава,

какво са леи-билеи!

Шъ ида, мамо, да вида: 

ако са коне хранени, \uu{мори хей,}

ако са коне хранени,

шъ ида и пак шъ дода;

ако са отбор юнаци,
%%предпочитам "отбор"

шъ ида й няма да дода --

войвода, мамо, ше 'м бъда!
%%'м вм. им - по записа, в името на сричка по-малко
\kray

Димова мама думаше:

-- Димо льо, синко Димо льо,

бе, тук стой, синко, не ходи --

баща ти беше хайдутин,

никой го, Димо, не знайше,

и пак го, Димо, убиха!

Димо мами си не слуша,

чи взема китка ключове,

отключи пъстри сандъци,

извади бащина премяна,

бащини дрехи хайдушки,

хайдушки дрехи, юнашки,

чи са е Димо облякъл,

припасал пушка на рамо,

приплеснал сабя тънена,

на кръста чифте пищови

и са по двори разхождал,

разхождал и са оглеждал,

и на майка си думаше:

-- Мязат ли ми, мамо, дрехите,

дрехите, мамо, татювите?

Майка му дума Димо льо:

-- Димо льо, синко Димо льо,

колкото на баща ти мязаха, 

дваж мязат, Димо, на тебе,

но мама ще ти са помоли:

тук стой, Димо, не ходи,

че както баща ти убиха,

и тъй ще тебе убият!

Димо майка си не слуша,

чи стана Димо, отиде

отвъд ми бяла Дунава -- 

не било коне хранени,

най било отбор юнаци,

войвода Димо им станал

и си дружина поведе,

и си байрака развели. 
\end{multicols}

\ed{Приплеснал -- диалектна форма от ``приплещвам'' 'окачам на рамо'.}

\sing{Пяла: Стоилка Димитрова Славова}
\village{с. Бояджик}
\area{Ямболско}
\year{1924}
\re

%Пяла: Стоилка Димитрова Славова, с. Бояджик, Ямболско, р. 1924.
%Записал: Тодор Джиджев. 


