%Провикнала са й Енкина майка
%Коледарска (на мома)
%Джиджев:коледарски

%% td_178-2-10.mp3 - първа песен!!!
%%в машинописа става дума за група от Овчи кладенец, а не от Бояджик
%%метаданните за информаторите долу са грешни!!!

\begin{multicols}{2}
Провикнала са й Енкина майка,

\uu{назлъ, Енки ле, Гюлгюлюм града:}   

-- Нийдя я няма хубава Янка

ни в Цариграда, ни в Дряно поле,

току я има в Солуна града!

Отде я зачу Марко търговче,

чуди са Марко, маи са Марко

отде да мини Янка да види,

отговаря Маркова майка:

-- Бре, ой та тебе, Марко търговче,

макар да съм ти мащеха-майка,

пак ще та мама хитро научи:

пазари си триста дюлгера,

заведи ги в гора зелена,

надялай си дъски тънени,

направи си шайка гемийка,

шайка гемийка на Бяло море,

накупи си сякаква купя,

сякаква купя, купя коприна:
%%стихът не е изпят

за млади булки -- писани хурки,

за малки моми -- синджир гердани,

че сай изясно, изясно провикни:

-- Бре, варете, пазарете
%%следващите три стиха не са изпяти

сякаква купя, купя коприна:

за млади булки -- писани хурки,

за малки моми -- синджир гердани!

Варели са, пазарели.

Ето че иде хубава Янка,

хубава Янка със три слугини:
%%слугини вм. слуги - по муз. запис

първа \'{и} слуга пътя метеше,

втора \'{и} слуга коса редеше,

трета \'{и} слуга фуста държеше.

Отговаря хубава Янка:

-- Бре, ой та тебе, Марко търговче,

имаш ли, Марко, хубава купя,
%%следващите два стиха не са изпяти

сякаква купя, купя коприна?

Отговаря Марко търговче:

-- Покачи са, избири си!

Покачи са хубава Янка,
%%стихът не е изпят

покачи са да си избира,

че кат си шайна Марко търговче
%%след този стих се пее друг, който не улавям

шайка гемийка през Бяло море.

Отговаря хубава Янка:

-- Бре, ой та тебе, Марко търговче,
%%стихът не е изпят

постой, почакай, Марко търговче,

кога ще видя моята майка,

моята майка и моя баща?

Отговаря Марко търговче:

-- Ти ще видиш твоята майка,

твоята майка и твоя баща,

кога върба дюля цъфне,

дюля цъфне, дюля върже;

кога бивол с кавал засвири!

Тебе пеем, хубава моме,

от бога ти здраве носим!
\end{multicols}

\ed{Назлъм, назлъ тур. 'който се докарва, кокетен; превзет'.\\
Шайвам -- нефиксирана диалектна дума със значение 'подкарвам'; срв. ``шайка'' тур. 'лодка, гемия, ладия'. }

\sing{Пели: Група за народни обичаи от читалище ``Мисъл'', с. Овчи кладенец}
\village{c. Бояджик}
\area{Ямболско}
%%\date{февруари 1980 г.}
\rec

%Пели: мъжка фолклорна група, от с. Бояджик, Ямболско, 02.1980 г. 
%Записал: Тодор Джиджев. 


