%Слънцито трепти, зайдюва
%Жътварска (по икиндия)
%Джиджев:жътварски

\begin{multicols}{2}
Слънцито трепти, зайдюва,

Димитър чикъм захваща

надълго и нашироко,

сестра му Станка до него. 

Станка Димитре думаше:

-- Байни ле, бате Димитре,

какво ни мама поръча: 

слънцето зайдя, ни зайдя,
\kray

ний да си в село идеме,

чи ще сеймени да дойдат,

сеймени, бюлюкбашии --

тебе ша, байне, убият,
%%съкращавам "да" от "да убият" - за сричките

мене със тях си ша земат!

Димитър Станке думаше:

-- Станке мо, сестро по-малка,

ни бой са, сестро, ни бой са,

доде й байно ти при тебе,

главата ни мой заболя!

Доде Димитър издума,

отгоре идат сеймени,

сеймени, бюлюкбашии,

те си Димитра убиха,

Станка със тях си йотзели. 
%%добавям "си" - нужна е сричка; има следа от него и в ръкописа
\end{multicols}

\sing{Пяла: Кина Крумова Игнатова}
\village{с. Кортен}
\area{Новозагорско}
\bornYear{1913}

%Пяла: Кина Крумова Игнатова, с. Кортен, Новозагорско, р. 1913 г. 
%Записал: Тодор Джиджев. 


