%Хранила мама, гледала
%На моабет
%Джиджев:трапезни

\begin{multicols}{2}
Хранила мама, гледала

до девет сина като соколи

и една щерка Петкана. 

Храни ги мама, гледа ги,

всички големи станали,

наред ги мама оглави, (2)
%%наред в записа

оглави и ги ожени,

само Петкана остана

и нехи дошли да искат

далеко, от Солун града. 
%%вместо "далеко, от Солун града" - по записа, може да ги сложим като варианти

Мама Петкана не дава, (2)

че било много далеко,

най-малък брайно Лазаре,

той на майка си думаше: 
%%в машинописа "Лазар на мама думаше:" - може като варианти; горното е по записа

-- Да дадем, мамо, Петкана,
%%стихът е пропуснат в машинописа - тук, по записа

нека е, мамо, далеко --
\kray

ние сме до девет брата,

на годината по еднъж

на госте да те заведем,

девет щиш пъте да идиш!

И майка каил станала,

дали Петкана във Солун. 

Както Петкана отиде,

в село дойде тежка болес[т],

много са болни легнали,

легнали и загинали;

и Петканини девет брата

и девет нивести легнали,

легнали и загинали.

Сама майка хи остана

със девет малки сирака -- 

сутрин и вечер ходеше,

та си гробове прекада

и ги със вино прилива,

само Лазаря подминва,

подминва и люто кълне:

-- Лазаре, да се провалиш,

дето ме, синко, накара

Петкана да дам във Солун:

цели ми девет години,

както сме дали Петкана,

нито Петкана дохода,

и я не мога да ида!

Лазар се богу помоли:

-- Стори ме, боже, мъртъв-жив,

Петкана да си доведа,

само ме мама да н' кълне!
%% ??? предлагам да сложим "само ме мама да н' кълне" - за възстановяване на смисъла

Де стоял Господ, послушал,

сторил Лазаря мъртъв-жив,

Лазар във Солун отиде,

та си доведе Петкана. 

Га виде майка Петкана,

и се със душа раздели. 
\end{multicols}

\sing{Пяла: Мария Янкова Христева}
\year{1892}
\village{с. Динево}
\area{Хасковско}
\bornVillage{с. Стамболийски}
\bornArea{Хасковско}
\re

%Пяла Мария Янкова Христева, с. Динево, Хасковско, р. 1892 г. в с. Стамболийски, Хасковско. 
%Записал: Тодор Джиджев. 

