%Тва що йе чудо станало
%На кавали
%Джиджев:на кавали

\begin{multicols}{2}
Тва, що йе чудо станало

във Сеймен града голяма!

Имал е Кольо, имал е

до две ми щерки-девойки: 

Радка и Тилка двечките --

Радка на двайсет години,

Тилка на трийсет години.

Който и да ги поиска,

нийде ги тейно не дава,

той ги даваше, даваше,
\kray

дет са кат него хайдути,

пък те хайдути не искат.

Радка на Тилка думаше:

-- Како ле, Тилко, голяма,

хай да са, како, удавим

в тая Марица, бистрица!

Та че са Тилка примени

с нейна си руба булкянска,
%%булкянска вм. булканскя - по ръкописа

наметна шала на ръка,

та че ми Тилка отиде

в тая Марица, бистрица,

остави шала на края

и са в Марица метнала.

Мама на Радка думаше:

-- Къде е, Радке, кака ти?

-- Кака ми, мамо, отиде

вчера на тежка межия

и я след нея зъ ида,

зъ ида, няма да дойда!
\end{multicols}

\sing{Пяла Доба Петкова Гегова}
\village{с. Брягово}
\area{Хасковско}
\year{1925}
\re


