%Кънчо войниче тръгнува
%На хоро (по Великден)
%Джиджев:хороводни

\begin{multicols}{2}
Кънчо войниче тръгнува, (2)

Калинка Кънчо изпраща, (2)

изпраща и му заръча: (2)
%%"заръча" вместо "наръча" - според записа

-- По-често писма да праташ -- (2)

със писма да са разтъжвам! (2)
\kray

Ега ми Кънчо отиде,  (2)
%%добавям "/2" до края

и се войната обяви.  (2)

Кънчо на фронта отива, (2)

там го пленили, фанали (2)

и го завели, завели (2)

надолу в Мала Азия. (2)

Седял е малко, ни много (2)

във тия тъмни тъмници, (2)

кога ми една неделя (2)

Кънчо на бея думаше: (2)

-- Мога ли, бейо, д' изляза (2)

навънка да са разходя? (2)

Бея си Кънчо съжали (2)

навънка да си излезе. (2)

Ега ми Кънчо излезе (2)

из Стамбол града голема, (2)

като се Кънчо разхожда, (2)

че го е, холан, съзряла (2)

бейова бяла ханъма, (2)

тя си на бея думаше: (2)

-- Хай да ми, бейо, отдадеш (2)

български войник да гледам, (2)

да гледам и да хортувам! (2)

Тя си на Кънча думаше: (2)

-- Язи са на бей помолих (2)

със тебе да са земиме! (2)

И той се, Кънчо, съгласи (2)

с ханъма да се отземат -- (2)

до две са деца добили, (2)

Кънчо са чуди и мае (2)

какво да прави, да стори, (2)

от ханъма да с' отърве. (2)

Най-после Кънчо решава,  (2)

решава и избягова, (2)

във България дохожда, (2)

във тяхно село отива (2)

и той си флезе в дюкяна. (2)

Никой си Кънча не позна, (2)

със всички яли и пили, (2)

той за Калинка попита: (2)

женена ли е или не. (2)
\end{multicols}

\sing{Пяла Доба Петкова Гегова}
\village{с. Брягово}
\area{Хасковско}
\year{1925}

%Пяла Доба Петкова Гегова от с. Брягово, Хасковско, род. 1925 г.

