%Снощи ми сай дите роди
%Коледарска (на малко дете)
%Джиджев:коледарски

\begin{multicols}{2}
Снощи ми сай дите роди,

\uu{нани ми, нани, малък Иванчо,}    
%%чувам по-скоро "нани ми, леле"
%%чува се: нанни ми, ненне, малък Иванчо НК

как се роди, тъй продума:

на мама си ``мама'' каза,

на тати си ``тати'' каза.

Де го зачу цар Костадин,

отговаря цар Костадин:

-- Ой ва вази, бързи слуги,

я идете, та вземете,
\kray

та вземете малък Иванчо,

вземете го, фърлете го,

фърлете го във тъмница!

Отишле са бързи слуги,

зимали са малък Иванчо,

зимали го, фърлили го,

фърлили го в тъмницата.

Минало се много време,

цар Костадин отговаря:

-- Ой ва вази, бързи слуги,

я идете съберете

Иванчови дребни кости!

Отишле са бързи слуги,

бързи слуги, що да видят -- 

малък Иванчо на стол седи,

косата й му до раменете,

ноктите му до лактете,

малък Иванчо писмо пише.

Зимали го бързи слуги,

занесли го на цар Костадин.

Как го пойе цар Костадин,

как го чите, не му разбира,

отговаря цар Костадин:

-- Ой ва вази, бързи слуги,

я идете повикайте,

повикайте поп Никола!

Ето дойде поп Никола,

кък го пойе, и му разбира,

кат го чите, сълзи рони,

сълзи рони до земята,

глас издига до небето:

-- Твойто й царство два дня, три дня,

а мойто попство една ниделя!
\end{multicols}

\sing{Пял Стоян Гьоргев Гайдаров}
\village{c. Победа}
\area{Ямболско}
\year{1895}
\rec

%Пели: Стоян Гьоргев Гайдаров, от с. Победа, Ямболско, р. 1895 г. 
%Записал: Тодор Джиджев. 


