%Мама Стояна думаше
%Седенкарска (на зимни седенки)
%Джиджев:седенкарски

%%в песента като че ли има смислова грешка - срв. 181-1-20-var2, където Стоян казва, че му играят очите
%%а майка му разправя, че не е мурафет да се краде мома

\begin{multicols}{2}

\singvar

Мама Стояне думаше:

-- Стояне, сино Стояне,

бело ми лице линайе,

черни ми очи играят:

дали йе за зло, за добро, 

яли щат кражба да крадат?

То ни йе, сино мурафьет

да идеш кражба да крадеш

годена мома 'т хорото,
%%'т вм. ут - за сричките, по муз. запис

ми най е, сино, мурафьет,

то ми са, сино, прияло

тлъста дибела ягния
\kray

от Бальовата свирия,

от биглишката кория!

Чи стана Стоян, отиде, 

за два са кола улови,

през три са плета прехвърли,

улови звизка ялова,

тя му са видя мършава;

улови най-баш овена,

овена с девет звънеца --

девет звънеца звъннали,

девет кучета налали,

девет овчари викнали:

-- Юря-варя, чобан бастъ,

чобан бастъ, ярсъз гилди!
%%вероятно е "ярсъз", а не "яресъз" - има сричка повече



\textvar

Стоян си мама думаше:

-- Мамо льо, мамо миличка,

бяло ми лице линае,

черни ми очи играят

дали е за зло, за добро,

яла ща кражба да крада

годена мома от хорото?

Мама Стоене думаше:

-- Стоене, синко Стоене,

то не е, сино, мурафет

годена мома да влечеш,

годена мома от хорото,

ми най е, сино, мурафет

да идеш кражба да крадеш!

К[акво]о ми са й, сино, прияло? --

Тлъста дебела ягния

от Бальовата кория,

от султанската свирия:
%%??? (сиврия???)

да идеш да ми откраднеш!

Че стана Стоян, отиде

във Бальовата кория,

на султанската свирия,

улови звисче ялово --

то му се видя мъничко;

улови шиле кюрпече --

то му се видя слабичко;

улови най-баш увена,

увена с девет звънеца. 

Девет звънеца звъннали,

девет кучета налали,

девет ювчаря викнали:

-- Юря-варя, чобан бастъ,

чобан бастъ, харсъс гелди,

харсъс гелди, коим чолда!

Че хукна Стоян да бяга,

през три се плета прехвърли,

за два са коля улови,

че му са върви развили

и са на коля завили,

и са Стояна уловили,

къс по къс са го дробили,

тръгнали да го продават
%%съкращавам "са" - излишна сричка

[за] четири пари окошя.

На негова стара майчица,
%%сричка повече - вер. "н' негова"

на нея дали главата. 
\end{multicols}

\dic{Линайе -- линее.}

\ed{%%Линайе -- диалектна форма на ``линее".\\
Свирия -- диалектна форма от ``сюрия'' 'стадо овце'.}

%%???не са приложени никакви технически сведения????
\sing{Пяла: Пена Георгиева Халдърова}
\village{с. Овчи кладенец}
\area{Ямболско}
\bornYear{1937}
\rec

%Пяла: Пена Георгиева Халдърова от с. Овчи кладенец, Ямболско, род. 1937 г. 
%Записал: Тодор Джиджев.
%%този запис е от 29 февруари 1980
%%Записал: Тодор Джиджев.


