%Хаджия дума мама си
%На моабет
%Джиджев:трапезни

\begin{multicols}{2}
Хаджия дума мама си,
%%хаджия вм. хажия - за яснота, по нотите

хаджия, Хаджи Димитър:

-- Ни мога веке да търпа

кат гледам, мамо, турците

как колят-бесят народа,

я ще, мамо мо, да ида

при Стефан, при Караджата,

двама войводи да станем --

дано си турци изгоним,

народа да си 'свободим! 

Чи стана рано сутринта,

с медян си кавал засвиря,
\kray

събра си вярна дружина,

че ги Хаджия поведе

из сливенските балкани,

намери Стефан Караджа,

двама войводи станаха,

със турци война водяха;

турци им чети разбиха 

и командири избиха. 

Тогазе Ботев пристигнал

със чета от Румъния;

нашата братска Русия

те ни на помощ дойдоха,

тогаз турци изгонили. 

Живейте, братя българи,

с нашата братска Русия,

с нашата славна партия -- 

свобода, че пак свобода! 
\end{multicols}

\sing{Пяла: Радка Стоянова Тодорова}
\village{с. Бояджик}
\area{Ямболско}
\year{1924}
\bornVillage{с. Кермен} 
\bornArea{Сливенско}
\re

%Пяла: Радка Стоянова Тодорова, с. Бояджик, Ямболско, р. 1924 г. в с. Кермен, Сливенско. 
%Записал: Тодор Джиджев. 


