%Мари Тодоро, Тодорке
%Хороводна ("баненска, пели са я повече, когато отидат на баните")
%Джиджев:хороводни
%%добавям от машинописа: ("баненска, пели са я повече, когато отидат на баните"). 

\begin{multicols}{2}
Мари Тодоро, Тодорке,

мари, желепска дъщерьо,

га щеше турчин да любиш,

в селото турчин нямаше, (2)
%%чува се: нямаше

в селото или в махлата, (2)

ами залюби, замами

от Хасков хаджи Бекира,
%%чувам ясно "Бекяря" - дали да не го променим? 
%Бекяр е и етимологически ясно. Още повече, че Джиджев и друг път 
%%фиксира името като Бекир, въпреки че се чува ясно - срв. 139-1-21

залюби и се ожени!
\kray

Тодорка дума Бекиру:

-- Аго Бекиро, Бекиро,

банята се е задала,

всички на баня отиват,

извидай, аго, конето,

та впрягай бяла кочийка,

хайде и ние да идим, (2)

на баня със баненците!

Изведе аго конето

и впрегна бяла кочийка,

и са на баня отишли.

Банята пълна и равна --

све бели були, ханъми,

све царевите робини.

Тодорка влезе в банята,

та ги всичките бастиса.

Були Тодорка изгляват,

изгляват и се спогляват,

едни си други хортуват:

-- Каква е сая гидия?

Хайдите, холан, да сберем

кой по две, по три дукати 

да купим бяла отрова,

да отровиме Тодорка!

Всичките каил станали,

леля хи каил не стана,

тя на Тодорка думаше:

-- Варди се, снахо, пази се,

че искат да те отровят

цареви були, ханъми:

ако ти дават бял шекер,

зимай го, снахо, не яж го;

ако ти дават балсому,

зимай го, снахо, не пий го!
\end{multicols}

%%\ed{Махлата -- неустановено селище. }

\ed{Балсому -- диалектна форма от ``балсам'' гр. 'вид ароматна течност от смоли, разтворени в етерни масла'.\\
Желепска -- диалектна форма от ``джелеп, джелепин'' тур. 'търговец на добитък'. \\
Кочийка -- диалектна форма от ``кочия'' тур. 'закрита конска кола, талига'.
}

\sing{Пяла Мария Янкова Христева}
\livePlace{с. Динево}
\year{1892}
\bornPlace{с. Стамболийски}
\area{Хасковско}


