%Извела е хубава Дена
%Коледарска (на мома)
%Джиджев:коледарски

%%според машинописа стиховете се повтарят по два пъти,
%%според муз. запис - не се. Махам повторенията
\begin{multicols}{2}
Извела е хубава Дена,

\uu{Дено ле, Денке ле, малка моме,} 

бащана си хранян коня 

да го пои на бял Дунав. 

Кон не пие студна вода,

ми най гледа долу-горя, 

долу-горя, брягом плахо.

Измести го хубава Дена, 
\kray

че го върза за калинка, 

че си стъпа на бял камък, 

че си оми бялото лице. 

Извади си огледалце, 

огледалце кокалено, 

хем оглява, хем са окайва:

-- Колкото съм бялолика,

толкова да съм черноока, 

поповите ще разпопя, 

даскалите ще опопя! 

Край Дунава стада пасат, 

край стадата три овчаря, 

три овчаря, три другаря: 

първи овчар с кавал свири: 

като видя хубава Дена, 

изтърва си меден кавал, 

отвлече го белия Дунав; 

втория овчар стадо брои, 

като видя хубава Дена, 

ум загуби, брой забрави; 
%%брой вм. бром - явно правописна грешка

трети овчар, най-малкия, 

той на Дена отговаря:

-- Аз съм, Дене, най-малкия,

едно зная, две не зная,

като зная, ще ти кажа: 

дай ми, Дене, твойта китка,

дето на тебе, на стърните --

искам меня на челото,

на челото, над окото,

да я нося татък горя,

татък горя, по чардаци,

да я чукам на бял камък!

Колко е сладка момян китка:

като агне на Гергьовден,

като пиле на Петровден,

като бял мед на Илинден!

Тебе пеем, хубава моме,

и от бога здраве носим!
\end{multicols}

\sing{Пели Мъжка фолклорна група от с. Овчи кладенец}
\village{c. Овчи кладенец}
\area{Ямболско}
\rec

