%Изведе си дели Марко
%Коледарска (на стопанин горски)
%Джиджев:коледарски

\begin{multicols}{2}
Изведе си дели Марко, \uu{колади ле,}

дели Марко, кральом сина, 

негова си хранян коня
%%изведе си хранян коня,
%%чува се "негова си хранян коня"

йоседла го, йобезда го

йоседла го сини седла, 
%%стихът отсъства в ръкописа - тук по муз. запис

припаса го с пъстри смоци
%%стихът отсъства в ръкописа - тук по муз. запис

и приплешна тънка пушка,

и прикачи остра сабя.

Качи му са, връзседна го
%%стихът отсъства в ръкописа - тук по муз. запис

да йотива, да йобижда,

да йобижда зилена гора. 

Що йобижда зилена гора,
%%стихът не е изпят

що му й гора почерняла,
%%в муз. запис - "погрозняла" - изпуснат стих
%%чува се: погрозняла НК
\kray

почерняла, погрозняла:

дали гора жар жарила, 

яли гора плен пленила?

Сбоди коня, та отиде,

отговаря дели Марко:
%%предпочитам "отгуваря"

-- Ой та тебе, зилена гора,

защо ми си почерняла,

почерняла, погрозняла:

дали те е жар жарила,

яли те е плен пленила?

Йотговаря зилена гора:
%%предпочитам "отгуваря"

-- Йой та тебе, дели Марко,

дели Марко, кральом сина,

нето ме е жар жарила,

нето ме е плян пленила,

вчера сутром тук минаха

три синджиря млади робе,

караха ги клети турци:

първия синджир -- малки дивойки,

втория синджир -- млади нивести,

третия синджир -- млади юнаци. 

Га викниши първия синджир,

първия синджир, млади дивойки:

``Бре, боже, боже, бре, мили боже,

нашити, боже, тънки дарове,

тъкани, боже, недотъкани,

та кой ще, боже, да ги дотъче?''

Га викнеши втория синджир,

втория синджир, млади нивести:

``Боже, боже, бре, мили боже,

нашити, боже, дребни дечица,

кърмени, боже, недокърмени,

та кой щи, боже, да ги повии?''

Га викнеши третия синджир, 

третия синджир, отбор юнаци:

``Нашити, боже, черни угари

орани, боже, та нидоорани,

та кой щи, боже, да ги дооре,

сеини, боже, та недосеини,

та кой щи, боже, да ги досеи;

нашити, боже, лиси биволи,

впрегнати, боже, ниразпрегнати,

та кой щи, боже, да ги разпрегне?''

Сбоди коня дели Марко,

та присрещна три синджира,

три синджира млади роби,

та помъкна остра сабя,

та кайдиса клети турци,

та завърна три синджира,

три синджира млади роби,

та ги завърна в зилена гора.

Разпели са малки дивойки,

разсмели са млади нивести,

засвирили млади юнаци,

чи му й гората залисняла,

залисняла, прилисняла.

Наздраве ти, дели Марко,

от бога ти тва наздраве,

догодина пак със здраве!

~~
\end{multicols}

\ed{Приплешна -- диалектна форма от ``приплещвам'' 'окачам на рамо'. \\
Залисняла -- диалектна форма от ``залиснявам, да се залистя'' 'разлиствам се, започвам да пускам листа'.}

\sing{Пял Христо Петров Петров}
\village{гр. Тополовград}
\bornYear{1914}
\bornVillage{с. Възгаш}
\bornArea{Одринско}
\rec

%Пял Христо Петров Петров от гр. Тополовград, р. 1914 г. в с. Възгаш, Одринско. 
%Родителите му са дошли от с. Възгаш, Одринско. В село Равна гора са дошли в 1916 г.
%Записал: Тодор Джиджев.



