%Заградил Павльо кюприйка
%На хоро (по Великден)
%Джиджев:хороводни

\begin{multicols}{2}
Заградил Павльо кюприйка,

\uu{Павле ле, дюлгерине ле,}

в Ергеле, ряка дълбока --

дене га Павльо градеше,

пък тя са нощи събаря:
\kray

дъска по дъска из море,

камен по камен из поле.

Павльо чираци думаше:

-- Чираци верни, сговорни,
%%предпочитам "сговорни"

да сторим вяра и клетва,

чии булче рано дойди,

най-рано ручок да доне[се],
%%"доне" вм. "досне" - според ръкописа

нега щем в темель да турим -- 

кюприйка темель да фане!

Сторили вяра и клетва,

сички на булки казали,

Павльо Марийка ни каза.

Марийка, булка ран'будна,

тя си е рано ранила

и си ручок сготвила,
%%"ручок" вм. "рочук" - правописна грешка; предпочитам "сготвила"

и на дюлгере занела.

Павльо Марийка, га виде,

порони сълзи като дъж,

Марийка Павля думаше:
%%"Павля" вм. "Павеля" - според ръкописа, пести се сричка

-- Любе Павле ле, Павле ле,

ся стана толко години

ни бях та, любе, видяла

ти сълзи, любе, да рониш?

-- Любе Марийке, Марийке,

пръстен ми в темель е паднал,

я флези, та го извади!

Марийка в темель, га фляла,

пръстена да си извади,

Павльо чираци думаше:

-- Чираци верни-сговорни,
%%предпочитам "сговорни"

фърляйте дърва й камене

да си Марийка заградим!

Фърляли дърве й камене,

Марийка в темель з'градили,

Марийка Павля думаше:

-- Любе Павле ле, Павле ле,

я, 'ку н' ти, любе, домилях,

не ли ти, любе, домиля

твоето мъжко детянце,

окъпано, некърмено?
\end{multicols}


\sing{Пяла Гина Ангелова Георгиева}
\village{ с. Лешниково}
\area{Хаманлийско}
\year{1936}

%Пяла Гина Ангелова Георгиева от с. Лешниково, Харманлийско, род. 1936 г.


