%Мама Стояна думаше
%На хоро (лятно хоро)
%Джиджев:хороводни
%%като че ли има начално "и"

\begin{multicols}{2}
Мама Стояна думаше:

-- Синко Стояне, Стояне,

ся станва две-три години

кък сме ва, синко, събрали (2)

с Дафинка булка красива,
%%"красива" вместо "хубава"
\kray

от сърце рожба нямахте;

ся станва до девет деня

кък са е рожба добила

и си рожбата кръстихме

хубаво име -- Иванчо;

ся стан'ва цяла ниделя

кък са трапеза принела,

принела, ни са дигнала

от нехни пусти роднини,

айде га, синко, парясай!

Стоян Дафинка думаше:

-- Любе Дафино, Дафинке,

ся стана до девет деня

кък са е рожба добила

и си рожбата кръстихме

хубаво име -- Иванчо; 

ся станва цяла ниделя

кък са й трапеза сложила

сложила, ни са дигнала

от твойте пусти роднини,

иди си, любе, ни ща та!

Дафинка, булка хубава,

църна си земя изгледа,

дребни си сълзи порони

и си Иванчо отзела,

окъпа, та го накърми

и го в люлчица турила

и на Иванча думаше:

-- Нани ми, чедо Иванчо,

тва ще ти веке от мама -- 

окъпване й накърмяне,

в сюрмашка люлка турване!

Че си Дафинка отвори

нехан си сандък сребърен,

извади 'вчарска премяна,

че си Дафинка отиде

във тая гора зелена.

Там са й Дафинка цанила,

девет годин слугувала,

девет хиляди спеч'лила,

петстотни вакли ойнета,

че са е назад върнала.

Кога е във село фляла,

на пътя Иванчо играе,

тя на Иванчо думаше:

-- Иванчо, чедо Иванчо,

иди попитай тейна си 

да дойдем, чедо, у вази

с петстотни вакли ойнета,

дали има място за нас?

Иванчо си в дом отиде

и си на тейна думаше:

-- Тейне ле, милин тейне ли,

има ли място у нази,

че искат, тейне, да дойдат 

една ми, тейне, кехая

с петстотни вакли ойнета?

-- Иди хни кажи, Иванчо,

имаме място -- да дойдат!

Отиде Иванчо и каза,

та си Дафинка подведе

петстотни вакли ойнета

и си във къщи те флели.

Дафинка булка хубава,

тя си Иванча поиска

при нехи да пренощува, 

и га са, холан, легнали,

тя си Иванча прегърна

и на Иванча думала:

-- Чедо Иванчо, Иванчо,

язи съм твойта майчица!
\end{multicols}

\ed{Ойнета -- диалектна форма от ``ойня, овня'' 'овен'.}

\sing{Пяла Гина Ангелова Георгиева}
\village{ с. Лешниково}
\area{Хаманлийско}
\year{1936}

%Пяла Гина Ангелова Георгиева от с. Лешниково, Харманлийско, род. 1936 г.


