%Забягнали двама братя
%Коледарска (на овчар)
%Джиджев:коледарски
%Коледарска (на овчар, на двама братя)

\begin{multicols}{2}
Забягнали двама братя,

\uu{станинине, господине,}

бягали са мало-много,
%%вм. мало и много - по записа, за сричките, така е и насетне

мало-много, девят годин, 
%%стихът е пропуснат в машинописа - тук по муз. запис

спечеляли мало-много,

мало-много, деветстотин,
%%стихът е пропуснат в машинописа - тук по муз. запис

деветстотин вакли йовни. 

Отговаря по-малкия:
\kray

-- Хайде, бате, хайде, брайно,

да се върнем към наше село --

нашта майка зарад нази,

черно носи, черно ходи!

Повърнали вакло стадо,

привили го и заспали,

до могилка самодивка.
%%тук отсъства стих?????, напр. "И излязла самодива" 

Да предебе двама братя,

прекара ги през бял Дунав.

Събуди се по-малкия,

по-малкия Иван чобан:

-- Ставай, бате, ставай, брате,

че ни няма вакло стадо!

Събуди са по-големия,

извади си меден кавал,

засвири си жално-милно

на помама, на размама.

Кавал свири и говори:

``Гичо, Гичо, вакъл Гичо,
%%вакъл вм. вакав - явно правописна грешка, така е и по-горе

където си, тук да додиш --

рогата ти ще позлатя,

краката ти ще посребря!''

Де го зачу вакъл Гичо,

изтърси се ясен звънец,

че са хвърли в тих бял Дунав.

Зачуди са вакло стадо,

връща, връща самодивка.

Що да върне самодивка? --

Едно куцо, едно сляпо.

Вази пеем, двама братя,

от бога ви здраве носим!
\end{multicols}

\ed{Размама -- производна дума от ``размамвам, размамям'' 'разпръсквам с мамене'.}

\sing{Пели Мъжка фолклорна група от с. Овчи кладенец}
\village{c. Овчи кладенец}
\area{Ямболско}
\rec


