%Събрали ми са, събрали 
%На летен глас
%Джиджев:хороводни

%%на места начално "и"

\begin{multicols}{2}
Събрали ми са, събрали

йот седям села хората
%%добре е да сложим ударение "хОрата", а не "хорАта"

в Гюлюмахлянска черкова,

те да са сами извардят

от тези пусти черкези,

черкези, башибозуци.
%%"башибузуци" вм. "башибузеци" - според записа, не виждам смисъл да увеличаваме броя на думите в честотния речник, явна печатна грешка
\kray

Черковата сардисали,

малко са, много сякали

от пладне дор до вечеря, 

боюй лешове паднали,

кървави реки текнали.

И той, консула, пристигна,

и на черкези думаше:

-- Бре, постойте, почакайте,

какво сте чудо сторили,

сторили и направили?!

Копайте таби дълбоки,

носете вода студена,

че си дрехите изперете

и си сабите измийте,

че ще Русия да дойде,

тя ще да вази заварди,

заварди да ва изколи!

Копали таби дълбоки, 

носили вода студена

и тя Русия пристигна,

пристигна и ги заварди.
\end{multicols}

\bel{На летен глас. По-лек, по-жален!
Изкарали са този глас (преди 60-70 години), 
тъй като песента е тъжна, та и гласа да е по-жален.
(По съвета на един певец, който е пеел много по сборовете.)}

\sing{Пяла Велика Стоянова Пенкова}
\village{с. Овчи кладенец}
\area{Ямболско}
\year{1913}

%Пяла Велика Стоянова Пенкова от с. Овчи кладенец, Ямболско, род. 1913 г.

