%Ангелино, гиди, малка моме
%На попрелки
%Джиджев:седенкарски

%%в базата няма ноти
%%повсеместна драма със сричките

\begin{multicols}{2}
-- Ангелино, гиди малка моме,

мама кара ли та, рано буди ли та?

-- Ни ма кара, бате, ни ма рано буди, (2)

ах, най ма праща от Дунав за вода,

пък я не знам, бате, Дунав отде тече,

отде тече, бате, откъде изтича,
%%стихът е пропуснат в машинописа - тук по муз. запис

откъде изтича и къде се влива!
\kray

-- Дунав тече, Ангелино, от горди балкани,

ах, че си минава през Будима града,

че изтича, Ангелино, из равна долина,

ах, че се влива във Черното море. 

Край морето, Ангелино, дърво дафиново,

а на дървото пушки окачени,

под дървото лежи ранен добър юнак

с девет люти рани, рани куршумени, 

десетата рана със нож прободена -- 

тя го много боли и ще го умори. 

На връх на дървото черна гарваница,

тя грозно грачи и юнаку дума:

``Хайди умри, гиди добър юнак, 

та да се нахраня с твойте бели меса

и да се напия с твойте пресни кърви!'' 
%%"пресни" вм. "есни" - така гадаем с Лозанка, вж. първа редакция

Разлюти се ранен добър юнак,

той откачи пушка от дървото

и удари черна гарваница,

удари я във клетото сърце.

~~ 
\end{multicols}

\sing{Пяла: Мария Янкова Христева}
\village{c. Динево}
\area{Хасковско}
\bornYear{1901}
\bornVillage{с. Стамболийски}
\bornArea{Хасковско}
\rec

%Пяла: Мария Янкова Христева, с. Динево, Хасковско, р. 1892 г. в с. Стамболийски, Хасковско. 
%Записал: Тодор Джиджев.


