%Имала й мама, имала
%На хоро (по Великден)
%Джиджев:хороводни

%%този и следващите записи са от окръжен събор - надпяване в гр. Елхово. 2 естрада: певчески групи и танцови състави!!!

\begin{multicols}{2}
Имала й мама, имала

един го сина, млад Герги,

чуди са мама, маи са

на какъв кяр да го даде, (2)

на кяр, на лесен занаят.

Дала го й мама, йотдала

златарче, баш коваджийче --

да лее гримни сребърни

и столовати пръстени.

Лял Герги два дни, лял три дни,

лял Герги цяла неделя;

колкото лее среброто,

Гергьом лицето дваж грее, (2)

дваж грее и дваж надгрява.

Кадъна върви из пътя,

кадъна, мома кадийска,

кадъна Герги думаше:

-- Герге ле, коваджийче ле,

земаш ли, Герге, кадъна,

кадъна, мома кадийска?

Герги кадъна думаше:

-- Земам та, земам, кадъно,

'ку ходиш нашто ходене,

'ку носиш нашто носене,

'ку ходиш с нази в черкова,

'ку палиш свещи на бога,
\kray

на бога, на свет Хрангела!
\end{multicols}

\ed{Коваджийче -- в случая 'ковач'; надали ``кованджия'' 'пчелар'.}

\sing{Пяла Фолклорна група от 18 жени от с. Овчи кладенец, Ямболско}
\village{с. Овчи кладенец}
\area{Ямболско}

%Пяла фолклорна група от 18 жени от с. Овчи кладенец, Ямболско.


