%Раде, бяло Раде
%Седенкарска (като тъче)
%Джиджев:седенкарски
%%в машинописа неправилно "хороводна", в ръкописа - "във стана (в къщи)", в записа "като тъче"; отнасям към седенкарските

\begin{multicols}{2}
Раде, бяло Раде, знаеш ли, помниш ли,

кога бя развилно, развилно и разбегно?
%%аз чувам "развълно", не "развилно" - колебания на Джиджев и в ръкописа

Сякой с брата бяга, с брата, с братовчеда,

и аз с брат побягнаф, брайно ма заведе
%%в музикалния запис се чува: братьо НК

у гора зелена, под дърво незнайно.
\kray

Кой отдето мине, мене разминува,

любe ми, га мина, той ма не размина,

чи той ма премени с овчарска премена

и в ръце ми даде твяга гегалийка.

Я напреж подминах и стадо подмамих.

Кой отде ма види, прав на ноги става,

и царя ма виде, на колена стана
%%стихът присъства в ръкописа, пропуснат е в машинописа

на колена стана и дума продума:

-- Юначе, юначе, моминска изгоро,

моминска изгоро, юначка прилико,

я да бех дивойка, щех да та пристана;

ти да бе дивойка, щех да ти отзима --

царица да станеш, на чардак да седиш,

коприна да предеш, алтъни да нижеш!
\end{multicols}

\ed{Разбегно -- нефиксирана диалектна дума, вер. от ``разбягвам се"; в случая 'размирно'.}

\sing{Пяла Пенка Петрова Славчева}
\village{с. Поляново}
\area{Хаманлийско}
\year{1901}

%Пяла Пенка Петрова Славчева от с. Поляново, Хаманлийско, род. 1901 г. 


