%Радка за вода отива
%Седенкарска (на летни седенки)
%Джиджев:седенкарски

%%в базата няма ноти

\begin{multicols}{2}
Радка за вода отива, 

през зелен герен минава,

на герен пасът две стада,

двама ги змейно пасяха: 

голями змейно замина,

по-малък змейно остана. 

Змейно на Радка думаше:

-- Раде мо, либе Раде мо,

чакай ма, Раде, и меня --
\kray

двама за вода да идем!

Радка на змея думаше:

-- Не мога, змейо, да чакам,

че имам бърза работа -- 

вчера е буля добила

две деца, дор два близнака:

едното й, змейо, на тебе,

другото й, змейо, на мене!

Змейно на Рада думаше:

-- Ти лъжи, Раде, кого щеш,

само мен не мож излъга --

вчера покрай вас минавах,

баща ти кола правеше,

майка ти съчки сбираше
%%предпочитам "сбираше"

да вари билки разделни,

разделни, билки омразни

да на двамата раздели!
\end{multicols}

\sing{Пяла: Яна Господинова Динева}
\village{c. Овчи кладенец}
\area{Ямболско}
\bornYear{1938}
\rec

%Пяла: Яна Господинова Динева от с. Овчи кладенец, Ямболско, род. 1938 г. в с. Доброселец, Ямболско.
%Записал: Тодор Джиджев.


