%Никола Радка думаше
%На моабет
%Джиджев:трапезни

\begin{multicols}{2}
Никола Радка думаше:

-- Люби Радки ле, Радки ле,
%%чува се: Люби Радки ле, Радки ле НК

стани си, Радке, по[й]ди си,

грозна си, Радке, ни ща те,

черна си като циганка,

желта си като еврейка, (2)

суха си като смокиня
%%има го в музикалния запис, няма го на хартията НК

дребна си като шикалка!
%%не се пее НК

Радка Никола думаше:

-- Любе Никола, Никола,

аз ще си, любе, отида,

но ще си имането взема!

Никола Радка думаше:

-- Вземи го, Радке, вземи го,

коли от дувари отбучи,
%%чувам "кольки" - може би колове???

саде си, Радке, ти по[й]ди!
\kray

Чи тръгна Радка да си отива,

нат\'{о}вари Радка, нат\'{о}вари

дор две ми коля с имане

и на Никола думаше:

-- Любе Никола, Никола,

аз ще си, любе, отида,

да даде Господ, Никола,

хубава булка да вземеш,

на лице бела й червена,

на снага тънка й висока,

със глътни дребни дечица,

да ни мож да ги отгледаш,

да тръгнеш просяк да просиш!

Ходил Никола, мъчил се,

отзим\'{а} булка хубава,

на лице бяла й червена,

на снага тънка й висока,

със глътни дребни дечица. 

Мъчи Никола да ги отгледа,

па тръгна просяк да проси, 

от село на село да ходи,

от къща на къща да проси,

че във Радкини отиде. 

Като я видя отдалеч,

дребни си сълзи порони 

и си на Радка думаше:

-- Радке ле, любе, Радке ле,

първото си й, Радке, пак първо,

със тебе грозно, ни грозно,

без тебе, Радке, дваж грозно,

стани си, Радке, яла си!

-- Любе Никола, Никола,

що тръгна просяк да просиш,

нали ти й булче хубаво?!

Чи бръкна Радка във джоба,

извади шепа алтъни,

та ги Никола подаде

и си Никола думаше:

-- Стани си, любе, иди си,

аз няма, любе, да дойда!
\end{multicols}

\dic{Глътни -- много.}

\sing{Пяла Гела Желева Димитрова}
\village{с. Мустрак}
\area{Свиленградско}
\year{1926}
\re

%Пяла: Гела Желева Димитрова, с. Мустрак, Свиленградско, р. 1926 г. 
%Записал: Тодор Джиджев. 


