%Димо Тодора думаше
%На хоро (вечерно)
%Джиджев:хороводни

\begin{multicols}{2}
Димо Тодора думаше,

\uu{Тодоро Делидимова:}

-- Любе Тодоро, Тодорке,

я щъ на мех'на да ида

с достове вино да пия,
\kray

пък със душмане ракия:

да си ма, любе, чакала

дорде петлите пропеят,

дваж пеят, триж повторят!

Тодора го е чакала,

пели петли, повторили,

иллия памук изпрала

и мъжка риза ушила,

Дима го няма от мех'на.

Мъжко хи дете приплака,

нехната стара свекърва,

тя си Тодора думаше:

-- Стани си, снахо, легни си,

мъжко си дете прилежи --

кога са Димо завърне,

я щъ та, снахо, разбуда
%%"разбуди" вм. "разбуда" - според ръкописа

вратата да му отвориш!

Тодора си е легнала,

мъжко си дете прилежа,

кога са Димо завърна,

Тодоркината свекърва --

тя не хи била свекърва,

я най хи била душманка --

станала, та отворила

и си на Дима казала:

-- Откък си, синко, ти изля[л],

Тодора си е легнала,

легнала, та не станала!

Дима са ядно наяди,

още са жално нажали,

извади ножче сребърно

та хи главата отряза.

Че хи главата фъркала,

фъркала и приказвала:

-- Любе Димо льо, Димо льо,

я съм та тебе чакала

дорде петлите да пеят,

да пеят и да повторят --

иллия памук изпредох

и мъжка риза ушила,

тебе те няма от мех'на,

мъжко ти дете приплака,

а твойта стара майчица,

тя ма накара да легна,

дятенце да си прилежа!

Димо си ножче извади

и са в сърцето прободе,

и на Тодорка думаше:

-- Лежи, Тодорке, да лежим

да са находи майка ми!
\end{multicols}

\dic{Иллия -- малка стара мярка за тегло.\\
Прилежи -- нахрани.}

%%\ed{Иллия 'стара малка мярка за тегло'.\\
%%Прилежи 'нахрани'}

\sing{Пяла Гина Ангелова Георгиева}
\village{ с. Лешниково}
\area{Хаманлийско}
\year{1936}

%Пяла Гина Ангелова Георгиева от с. Лешниково, Харманлийско, род. 1936 г.

