%Седнал е Диман чорбаджи
%На моабет
%Джиджев:трапезни

\begin{multicols}{2}
Седнал е Диман чорбаджи

да яде, Диман, да пие

с негови сина дор девят,

с негови снахи дор осям. 

Сичките ядат и пият,

най-малка снаха, Илчица,
%%малка вм. малката - по записа

ни яде Илка й ни пие,

често към порти поглежда. 

Диман на Илка думаше:

-- Илке мо, снахо най-малка,

най-малка, най-хатърлийка,

защо ни й ядеш, ни пиеш:
%%чува се: защо ни й ядеш, ни пиеш НК
\kray

дали ти гозба несгодна

или ти й вино горчиво,

горчиво вино, мухливо?

Илка на Диман думаше:

-- Димане, старичък свекро,

гозбата й, свекро, сгодна,

виното ни е горчиво,

горчиво, нито мухливо -- 

снощи, кат за вода ходих

на хайдушкото кладенче,

и там си, свекро, заварих

до деветмина хайдути

и те за тебе питаха:

``Де живей Диман чорбаджи?''

Пък аз им нищо не казах, 

бързо се назад повърнах. 

Диман на Илка пак дума:

-- Ни бой са, Илке, ни бой са --

двори ни с д'вар оградени,

портите ни са жилезни,

ще пуснем върли кучета!

Дорде са Диман издума,

хайдути вкъщи влязоха,

Диман чорбаджи хванаха, 

назад му ръце вързаха. 
\end{multicols}

\sing{Пяла: Марийка Илчева Tорлакова}
\village{с. Бояджик}
\area{Ямболско}
\year{1940}
\re

%Пяла: Марийка Илчева Горлакова, с. Бояджик, Ямболско, р. 1940 г. 
%Записал: Тодор Джиджев. 


