%Завило са й сиво сукле
%Коледарска (на граматик, учен човек)
%Джиджев:коледарски
%Коледарска (на граматици, учени хора)

\begin{multicols}{2}
Завило са й сиво сукле

\uu{над града, града ми Цариграда,} 
%%следващите два стиха не са изпяти

та са й вило, та й пищяло,

два дня, три дня, цяла неделя

над царьови равни двори.  

Цар Костадин долу седи,

долу седи, горе гледа, 

съгледа си сиво сукле, 

отговаря цар Костадин:

-- Ой ва вази, мои слуги,

повикайте мрежаджии,

мрежаджии, копринари,
%%стихът е изпуснат в машинописа - тук по муз. запис
\kray

да изплетат тънка мрежа!

Повикали са и са дошли,

изплели са тънка мрежа, 

замрежали синьото небе. 

Сви се сукле под мрежата,

че си кацна цар Костадин,

цар Костадин дясно коляно,

че си трепна дясно крилце,

изтърси се бяло книже, 

бяло книже, черно писмо.

Цар Костадин писмо чете,

чел го, чел го, не разбрал го.

Отговаря цар Костадин:

-- Ой ва вази, мои слуги,

повикайте поп Никола,

поп Никола, син му Димитър!

Викали ги и са дошли: 

поп Никола писмо чете,

писмо чете, сълзи рони.

Отговаря цар Костадин:

-- Ой та тебе, поп Никола,

защо четеш, сълзи рониш?

Отговаря поп Никола:

-- Свърши, свърши твойто царство,

твойто царство, мойто попство!
\end{multicols}

\sing{Пели Мъжка фолклорна група от с. Овчи кладенец}
\village{c. Овчи кладенец}
\area{Ямболско}
\rec



