%Завидял Гьорги, завидял
%Жътварска (по икиндия)
%Джиджев:жътварски

%%и в ръкописа, и в муз. запис песента изрично е посочена като "на моабет"
%%нито по текст, нито по музика (доколкото чувам) има нещо общо с жътварските

\begin{multicols}{2}
Завидял Гьорги, завидял
%%Гьорги вм. Георги - по муз. запис, за сричките

на братово си имане,

на братово си й булино, (2)

чуди се Гьорги, маи се

как да с' имането вземе, (2)
%%с' вм. си - за сричките, по муз. запис; има нишан и в ръкописа

от брат си и от буля си

й от тяхна мъжка рожбица. 
\kray

Чи стана рано в пон'делник,

брат си на пътя присрещна

с негова млада булчица,

със тяхна мъжка рожбица. 

Чуди се Гьорги, маи се

какво да стори-направи:

на брат си глава отряза,

на брат си и на буля си. 

Чуди се Гьорги, маи се

какво да стори-направи

със тяхна мъжка рожбица: 

ако га той жив остави, 
%%сричка по-малко: "ако го той жив остави"???

имане ще му наследи --

й на него глава отряза.
%%сричка повече

...
\end{multicols}

\sing{Пяла: Марийка Петкова Драгонова}
\village{с. Крива круша}
\area{Новозагорско}
\bornYear{1936}

%Пяла: Пена Томева Русева, с. Крива круша, Новозагорско, р. 1915 г.
%Записал: Тодор Джиджев. 


