%Снощи се Стоян завърна
%На моабет
%Джиджев:трапезни

\begin{multicols}{2}
Снощи се Стоян завърна,

търговлук, пусти джилиплик, 
%%(??джелеплък??)

вън на вратата похлопа,

похлопа, ощи повика:

-- Русанке, руса ябълко,

стани ми порти отвори!

Ни чу Русанка, ни стана,

повтори Стоян, потрети,

пак ни чу, холам, Русанка,

най чула стара му майка. 

Майка му врата отваря,

с влизан'ту Стоян питаши:

-- Къде йе, мамо, Русанка,

дали е млада заспала,

яли е с моми в сидянка?
\kray

Мама Стоене думаше:

-- Нито е млада заспала, 

нито е с моми в сидянка,

Русанка, сино, пристана

на Киро Кирмедчията!

Стоян го много догневя,

чи във Кирови отиде,

че си вратата поритна,

Русанка беше във къщи,

на Кира в креват лежеше,

руса \'{и} коса висеше, 

долу в земята метеше. 

Стоян я коса улови,

че \'{и} главата отряза,

главата \'{и} са търкаля,

меден хи език говори:

-- Защо ма, любе, погуби,

аз не съм, любе, виновна,

мен ма майка ти продаде

за шиник желти жълтици

и за две бели бешлици?!

Стоян му мъчно домъчня,

че са в сърцето прободе,

двамата мъртви лежаха. 

Стоян Русанке думаше:

-- Мар, леж, Русанке, да лежим,

да са майка ни находи,

находи, още наноси!
\end{multicols}

\sing{Пяла: Минка Господинова Вълева}
\village{с. Скалица}
\area{Ямболско}
\year{1928}
\re

%Пяла: Минка Господинова Вълева, с. Скалица, Ямболско, род. 1928 г.  
%Записал: Тодор Джиджев. 


