%Никола Ленка думаше
%На хоро
%Джиджев:хороводни
%%като че ли има начално "и" в началото на всеки стих

\begin{multicols}{2}
Никола Ленка думаше:

-- Сестро Елено, Еленке, (2)

стани са, сестро, примени, (2)
%%"са" вм. "се" - според ръкописа

примени, та са привързи,

да си та брайно завиде

на Индже, на панаира!
\kray

И Еленка е станала,

станала, применила се,

примени, та се привърза,

че си га брайно заведе

на Индже, на панаира.

Вървели, що са вървели,

минали поле широко,

стъпнали гора зелена,

Никола Ленка думаше:

-- Сестро Елено, Еленке,

я викни, сестро, та запей

от едно гърло два гласа,
%%"от" вм. "од" - така е и в долния стих, еднакво е, но не може в два съседни стиха различен принцип

от един език две думи!

-- Ни пея, брайне, ни смея!

Кой ходи 'з гора зелена? -- 

Мирчо ми Индже войвода,

той ще ма, брайне, зачуи,

зачуи, брайне, зъ дойди!

-- Сестро Елено, Еленке,

ни бой са, сестро, ни бой са,  

нали е брайно със тебе,

ти рукни, сестро, та запей!

И Еленка е викнала,

викнала, та е запяла

от едно гърло два гласа,

от един език две думи!

Отде га зачу Мирчо ми,

Мирчо ми Индже войвода,
%%"Инджов" вм. "Инджя" - така разчитам ръкописа

той при Еленка излезе

и на Еленка думаше:

-- Любе Елено, Еленке,

права ли зъ ми посветиш,

ил да та млада кайдиса?
%%така е, но смятам, че заради смисъла "из" трябва да се замени с "ил"

Че са Еленка развъртя

налевя още надесня,

че му главата отряза.
\end{multicols}

\sing{Пяла Гина Ангелова Георгиева}
\village{ с. Лешниково}
\area{Хаманлийско}
\year{1936}

%Пяла Гина Ангелова Георгиева от с. Лешниково, Харманлийско, род. 1936 г.


