%Синко Милине, Милине
%На хоро (по Великден)
%Джиджев:хороводни

\begin{multicols}{2}
Синко Милине, Милине,

разболял са йе млад Милин, (2)

та лежа Милин, та боля (2)

цяли ми девет години, (2)
%%добавям "ми" - според записа и ръкописа; "цяли" вм. "цели" - според записа, аз чувам дори "цали"

девет постелки съдера
\kray

и девет нови възглавки.

Не го бя мама питала,

снощи го мама попита:

-- Синко, Милине, Милине,

ся стан'ва девет години

откът си, синко, ти легнал,

девет постелки съдера

и девет нови възглавки.

Не бе та мама питала,

сега та мама попита:

``Дигни си, синко, главата,

главата от възглавката,

да видиш, синко, да чуиш

какви са хор\`{а} играят
%%добре е да се сложи ударение: "хорА", а не "хОра"

по зелените поляни,

по широките мегдане --

любе до любе играят,

до твойто любе играят

двамина вакли овчаре!''

-- 'Ку играят, да играят,

Руска е моя, па моя -- 

герданя хи е у менье,

пръстене ми е във нехи!

И тванка Милин издума,

и са със душа раздели.
\end{multicols}


\sing{Пяла Марина Стоянова Русева}
\village{ с. Лешниково}
\area{Хаманлийско}
\year{1902}

%Пяла Марина Стоянова Русева от с. Лешниково, Харманлийско, род. 1902 г.


