%Синко Калинко, Калинко
%На хоро (по Великден)
%Джиджев:хороводни

\begin{multicols}{2}
Синко Калинко, Калинко,

разболяла са Калинка, (2)

та е лежала, боляла (2)

цели ми девет години. 

Ни бя га мама питала,

снощи га мама попита:

%%следващите 4 стиха не се пеят в записа
-- Сино Калино, Калинке,

ся станва девет години 

откък си, синко, легнала,

легнала та ни станала,

кажи си, синко, гряхове,

та да ти тръса лякове! --
%%"тръса" вместо "тръсна" - от ръкописа
%%в машинописа е "тръса" НК
\kray

Мама попове да дов'де,

попове и граматики,

граматики, още владики,

та да ти, синко, попеят,

дано се, синко, свърнеше!

Калина мама думаше:

-- Мамо ле, мила мамо ле,

мойте са гряхове много --

га бехме луди, та млади,

девет съм вери любила,

и те не ми са стигнали,

най-сетне, мамо, залюбих

йедно ми малко овчарче -- 

ни знае китка да иска,

ни знае дума да дума.

Пък я му, мамо, запалих

айгъла с дребни ягънца:
%%"айгъла" вм. "яйгъла"; "ягънца" вм. "агънца" - от ръкописа

кога ягънца блейнаха,

от небо звезди сваляха;

кога кучета лайнеха,
%%може да е и "цинеха" - неясен почерк

на гора върхи свиваха;

кога овчерче писнеше,

кървава роса росеше!

Мама Калинка покълна:

-- Синко Калинко, Калинко,

девет си годин лежала

и още девет да лежиш;

на кръстом пара да седнеш,

тя да ти дойде голяма;

мравката конче да йездиш,

тя да ти дойде широка;

със игла да се подпираш,

тя да ти дойде висока!
%%продължението на песента в ръкописа е във файл 140-2-49

Къкто га й майка кълнала,

и така я е стигнало --

девет години лежала

и още девет легнала;

на кръстом пара седнала

и тя \'{и} дошла голяма;

мравката конче йездила

и тя \'{и} дошла широка;

със игла се е подпряла

и тя \'{и} дошла висока.

~~
\end{multicols}

\sing{Пяла Марина Стоянова Русева}
\village{ с. Лешниково}
\area{Хаманлийско}
\year{1902}

%Пяла Марина Стоянова Русева от с. Лешниково, Харманлийско, род. 1902 г.


