%Какво йе чудо станало
%На моабет (на сватбарска трапеза)
%Джиджев:трапезни

\begin{multicols}{2}
Какво йе чудо станало

във Ески Захра голяма!

Заженил са я, заженил

от Захра Стефан даскала:

ниделя с бели венчила,

пон'дельник -- жива раздела.

Кога в пон'дельник сутринта,
%%чува се "утрина" - не пипам, дреболия е

слънцето трепти, изгрява,

славей във гора запява,

Захра се с турци напълни,

взеха комити да хващат,
%%чува се "фатат" - не пипам, дреболия е

най-напред, жанъм, хванали
\kray

даскал Стефана комита,

назад му ръки вързали,

напреж го коня караха. 

Стефанка пита Стефана:

-- Стефане, любе Стефане,

имаш ли, барем, другари?

-- Имам си, любе, другари:

поп Минчо Арабаджикюлията

и Георги Минчев от Хасково,

и даскал Мирчо от Сливен,

и едно момче горненче

на име Георги Узуна -- 

всички сме, любе, другари,

всички ще да сме заедно!

Че им букаи турили,

на машина ги качили

и ги в Хюлбе завели,

та ги в тъмница хвърлили. 

Поп Минчо дума продума:

-- Ой ва вас, мили другари,

първи български комити,

ако си книги носите,

не бива да ги гориме,

не бива да ги дереме:

хайдете да ги изедем,

по нас книги да се не найдат,

четата да не издадем,

народа да не погубим!

Отде ги зачу капуджията,

той на пашата обади:

-- Пашо ле, пашо ефенди,

комитите се сдумуват,

искат книгите да едът. 

Пашата телеграма изпрати

във Стамбола до султана:

``Хванал съм едни комити,

дали да ги коля или беся

или да ги живи изгоря?''

Султана телеграма повърна:

``Немой ги беси, ни гори,

я ги при мене изпрати,

я ще си мезлиш събера, 

истинтак да ги сториме!"
%%обяснения на мезлиш и истиндак

На машина ги качили

и ги във Стамбол завели,

султана даде заповед:

``При мене да доведете

тва най-малко момченце,

че то е малко и глупаво,

дано го с думи измамим,

та нещо да ни обади!

Завели Георги при мезлиш,
%%да обясним, че е видоизменено от "завели" или направо да го заменим - 
%%така е двусмислено

султана дума на Георги:

-- Какви сте вие, попове,

попове, още даскале,

защо сте глава вдигнали,

та сте по турци тръгнали?

Георги дума на мезлиш:

-- Ние ни сме глава вдигнали,

нито по турци тръгнали,

ала си ние искаме

от Бяло море до Дунав, 

от Черно море до Албания

турска дума да се не чуи

и турчин да се не види!

Тогава реши мизлиша

в Диарбекир да ги изпратят,

в Диарбекир на заточение. 

Султана, [д]жанъм, имаше

един верен гемеджия,

Никола Варналията --

той ще ги кара в Диарбекир,

в Диарбекир, на заточение. 

Качили ги в гемийка, 

Никола пусна гемийка

и я надолу подкара;

га сред морето отиде,

той си бурмите развъртя,

бурмите на гемийката,

и към Русия потегли,

и ги в Русия заведе -- 

първите български комити

от Русия помощ да искат,

от турци да ни отърват. 
\end{multicols}

\ed{Арабаджикюлията -- с.\,Арабаджиево, дн. с.\,Коларово, общ.\,Раднево, обл.\,Стара Загора.\\
Жанъм -- диалектна форма от ``джанъм'' тур. частица за свойско обръщение към близък 
със значение ``душо моя''; употребява се често, когато се говори някому на молба, 
на предумване или разпалено.\\
Мезлиш -- диалектна форма от ``меджлис'' тур. 'съвет, събрание'.\\
Хюлбе, Хюлбенски -- вер. с.\,Хюлбе, неустановено селище. 
}

\sing{Пяла: Мария Янкова Христева}
\year{1892}
\village{с. Динево}
\area{Хасковско}
\bornVillage{с. Стамболийски}
\bornArea{Хасковско}
\re

%Пяла: Мария Янкова Христева, с. Динево, Хасковско, р. 1892 г. в с. Стамболийски, Хасковско. 
%Записал: Тодор Джиджев. 


