%Горо льо, горо зелена
%На хоро (по Великден)
%Джиджев:хороводни

\begin{multicols}{2}
Горо льо, горо зелена, \uu{мари,}
%%аз не чувам това начално "и", чувам по-скоро нещо като "м"
%%изтривам началното "и" НК

горо льо, горо зелена, 

зелена и веселена, \uu{мари,}
%%стихът отсъства в записа и машинописа, давам го според ръкописа
%%този и следващият стих ги няма и в музикалния запис ! НК

зелена и веселена,

ката година, горо льо, 
%%"ката" вместо "сяка" - според записа; може да се отбележи като вариант

пълна и равна с овчари, (2)

сая година, горо льо, (2)

пълна и равна с хайдуте -- (2)
\kray

под сяко дърво и чадър, (2)

под йелха дърво син чадър, (2)

под чадър Чавдар седеше. (2)

Селянето са събират, (2)

събират и са сдумуват (2)

кък да си фанат Чавдара. (2)

Чавдаровата кумица, (2)

деветгодишна яловица, (2)

повила п[e]лени без дете, (2)

извила китка смийнова (2)

и га Чавдаром изпрати. (2)

Чавдар са радом зарадва: (2)

``Боже ле, мили Боже ле, (2)

и я съм имал кумица, (2)

и тя я дете добила, (2)

и я щъ дете да кръста!'' (2)

Чавдар в черкова, га влезе, (2)

селянето са събрали (2)

да си Чавдара убият. (2)

Чавдар са ядом наяди (2)

и още жално нажали, (2)

че са развъртя, развъртя (2)

наляве, още надеснье, (2)

та ги наложи, положи (2)

като на нива снопето, (2)

като на чакъм ръкойки. (2)
\end{multicols}

\ed{Смин 'дребно планинско мъхнато растение с класовидни бели, розови или жълти съцветия, Gnaphalium; самодивско жито'.}

\sing{Пяла Марина Стоянова Русева}
\village{ с. Лешниково}
\area{Хаманлийско}
\year{1902}

%Пяла Марина Стоянова Русева от с. Лешниково, Харманлийско, род. 1902 г.


