%Ганка по двор ходи
%На моабет
%Джиджев:трапезни

%%сменям навсякъде "Лалю" с "Лальо" - същото, да е еднакво

\begin{multicols}{2}
Ганка по двор ходи,

дребно сълзи рони.

Лальо Ганки дума:

-- Ганянце, пилянце,

що по двори ходиш

дребно сълзи рониш: 

гладна ли си, Гане,

жедна ли си, джанъм,

гола ли си, Гане,

боса ли си, джанъм?

Ганка Лальо дума:

-- Лальо, любе Лальо,
\kray

кът ма питаш, Лальо,

право да ти кажа:

от хората чувам,

вяра ни ми хваща,

а пък сига, Лальо,

с очите си видях:

цигани сте, Лальо, 

цигани сте, джанъм,

майка ти циганка --

вчера у вас дойдоха

две черни циганки,

майка ти ги срешна,

в къщи ги уведе,

възглавки им даде

и софра им сложи.

Към мене все гледат

и хем се подсмиват,

цигански говорят,

аз ни им разбирам.

Лальо Ганке дума:

-- Ганянце, пилянце,

те н' са людски хора:

идната й чина ми, 

другата -- леля ми!
\end{multicols}

\sing{Пяла Кина Крумова Игнатова}
\year{1913}
\village{с. Кортен}
\area{Новозагорско}
\rec


