%Боян Марийка думаше
%На попрелка (на моабет)
%Джиджев:седенкарски

\begin{multicols}{2}
Боян Марийка думаше:

-- Марийко, любе Марийко,

нещичко ще та попитам,

право да ми си казала,

да ни ма, любе, излъжиш! 

Ти ми са на три венчила,

кажи ми, любе Марийко,

кое е, любе, най-мило,

най-мило, любе, най-драго:

първото или второто,

или пък, любе, третото?

Марийка дума Бояна:

-- Бояне, любе, Бояне, 
%%в муз. запис "Бояне, любе Бояне"

отдавна щях да ти кажа,

страх ма бе, любе, страх ма бе,

да не ми глава отрежеш; 
\kray

сега ма питаш, ще кажа:

първия беше сиромах,

сиромах, селски говедар --

селски говеда пасеше, 

с месаля брашно носеше

и пак го сладко ядехме; 

втория беше богаташ,

на сиромаси даваше,

пък ти си, любе, най-богат,

яла си много завис[т]ник,

завис[т]ник и къскънджия!

Кога на ден Димитровден,

всички на черква отиват,

всички хлябове носеха,

и ти ма, любе, накара

ръжена пита да сторя, 

и ние с тебе ходихме --

всички хлябове откриват,

откриват, любе, раздават,

и ти ма, любе, накара:

``Откривай, любе, раздавай!''

Пък ми със очи смахуваш

питата да не раздавам,

целичка да си остане,

двамата да я ядеме!

Нали са Боян ядоса,

той хи главата отряза. 
\end{multicols}

\ed{Смахуваш -- диалектна форма от ``смахвам'' 'давам знак с глава, кимам'.}

\sing{Пяла: Здравка Димитрова Делчева (Попконстантинова)}
\village{c. Любиново}
\area{Хасковско}
\bornYear{1901}
\rec

%Пяла: Здравка Димитрова Делчева (Попконстантинова), с. Любеново, Хасковско, р. 1901 г. 
%Записал: Тодор Джиджев.


