%От царя ферман пристигна
%Хороводна (сякогаш)
%Джиджев:хороводни

%%добавям (сякогаш) от ръкописа и машинописа

%%след края на тази песен има изпята и втора песен - гласът, на който трябвало да бъде изпълнена песен 138-1-07!!!

\begin{multicols}{2}
От царя ферман пристигна,

от царя и от везиря, (2)

млади салдате да сбират, (2)
%%в записа "да збират млади салдате"; предпочитам "сбират"

да идат бой да се бият,
%%стихът не е изпят

от всяка къща салдатин.

Всякой ще син да изпрати,

Чорбаджи Михал, той няма, (2)

той няма син да изпрати, (2)

той има девет дъщери,
%%стихът не е изпят

той ще самичек да иде.
\kray

Най-малка щерка Тодорка,

тя на тейна си думаше:

-- Тейне ле, Михал чорбаджи,

ти иди, тейне, на пазар,

купи ми руба салдатска,

купи ми пушка бойлия,

и остра сабя френгия,

я ще салдатин да ида!

Отиде Михал на пазар,

купи хи руба салдатска,

купи хи пушка бойлия

и остра сабя френгия.

Тодорка мома хубава

длега си коса отряза,

надяна руба салдатска,

препаса сабя френгия,

нарами пушка бойлия,

изведе конче бащово,

изведе, та го оседла

и го възседна Тодорка.

Салдате в сряда тръгнаха,

Тодорка в петък тръгнала,

та ги на пътя стигнала,

стигнала и заминала,

и влязла бой, та се била.

Кога се назад върнали,

салдатето я изгляват,

изгляват и се спогляват,

Един си с други приказват:

``В лицето мяса девойка,

рубата носи салдатска.

Хайдите всички да идим 

във Стамболските чершии

да видим какво ще купи --

'ку е салдатин девойка,

гривни и гердан ще купи!''

Тодорка хитра й разумна,

га на чершийка отишли,

купи си кавал уйдурми,

купи го и засвирила.

Салдатето се чудеха

каква е тая гидия: 

в лицето мяса девойка, 

рубата носи салдатска.
\end{multicols}

\editor{В звуковия запис песен със същото начало се пее и на друга мелодия.}

\sing{Пяла Мария Янкова Христева}
\livePlace{с. Динево}
\year{1892}
\bornPlace{с. Стамболийски}
\area{Хасковско}


