%Марко му дошло калесчица
%Коледарска (на стопанин, който много пие)
%Джиджев:коледарски

\begin{multicols}{2}
Марко му дошло калесчица,

\uu{от най стърн\`{а} бял Дунава:}

-- Д' идеш, Марко льо, да кумуваш!
%%вместо "д' иди, Марко льо, да кумува" - по муз. запис

Мама Марко не пущаше:

-- Седе, Марко льо, недей ходи,
%%чува се: Марко льо НК

ся ми ходи идна вяра,

идна вяра павликянска,

павликянска, клети турци:

де да й младо поробили,

де да й старо потъпкали!
\kray

Марко мама не послуша,

той си флези в тъмни изби,

та изкара хранян коня:

йоседла го сини сидла,

припаса го с пъстри смоци

и прикачи остра сабя,

и приплешна тънка пушка

да иди Марко да кумува.

Като пътя пътуваше,

на път срешна идна вяра, 

идна вяра павликянска,

павликянска, клети турци. 

Турци Марко льо йотговарят:
%%предпочитам "йотговарят"

-- Слизай, Марко льо, йот кончито,

да ни накървим сини седла,

сини седла, пъстри смоци!

Марко му е дожеляло,

дожеляло, домиляло,

той помъкна остра сабя,

развъртя я, бре, наляво,

дорде обърне, бре, надясно,

кончето му й потънало

до зингии във лешове,

до гривата в черни кърве. 

Конче на Марко йотговаря:
%%предпочитам "йотговаря"

-- Дръж са, Марко льо, та ни бой са

да преплуем бял Дунава,

да идеш, Марко льо, да кумуваш,

да измием черни кърви,

черни кърви и лешове!

Наздраве ти, милък Марко,

от бога ти тва наздраве, 

догодина пак със здраве!
\end{multicols}

\ed{Приплешна -- диалектна форма от ``приплещвам'' 'окачам на рамо'.}


\sing{Пял Христо Петров Петров}
\village{гр. Тополовград}
\bornYear{1914}
\bornVillage{с. Възгаш}
\bornArea{Одринско}
\rec

%Пял Христо Петров Петров от гр. Тополовград, р. 1914 г. в с. Възгаш, Одринско. 
%Родителите му са дошли от с. Възгаш, Одринско. В село Равна гора са дошли в 1916 г.
%Записал: Тодор Джиджев.


