%Димо си иска да иде
%На хоро (по Великден)
%Джиджев:хороводни

\begin{multicols}{2}
Димо си иска да иде

на Сулмазенски Иванден,
%%"Сулмазски" вместо "Сулмазенски" - така се чува, така е и в долния стих

Сулмазски и Узунджовски,

мама си Дима не пуска:

-- Седи ми, Димо, не ходи,

тебе са, Дима, канеха

Сулмазенските момчета,
%%"Сулмазенски" вм. "Сулмазски", така е и в ръкописа на Джиджев

царчета, главатарчета:
%%"главатарчета" вместо "главатарчетата" - за да може да се пее, според записа

Иванчо Караванчето

и Митьо Узунбойлийта --
\kray

главата за да ти вземат,

главница за ти заберат

и твойта мила сестрица!

Димо си мама не слуша,

стана ми Димо, отиде

с негова вярна главница,

с негова милна сестрица.

Играли ден до пладнина,

Димова вярна главница,

тя си на Димо думаше:

-- Мене са вода припило!

Димо ми дума продума:

-- Бре, хайдете да идеме 

в това ми дере върбово -- 

там има стодно кладенче,

ще идем вода да пийнем,

ще седнем да са отморим

под тия сенки върбови!

Станали, та са отишли,

га зели вода да пият,

на кладенец ги сварили,

царчета, главатарчета:

Иванчо Караванчето

и Митьо Узунбойлийта.

Те му главата отзели

и му главница забрали,

й негова милна сестрица. 

Димова глава фъркаше 

и с мрътав език говори:

-- Който майка си не слуша,

нека му режат главата,

нека му забрат главница

й негова милна сестрица!
\end{multicols}

\ed{Сулмазенски, Сулмазски -- с.\,Солмас, дн. Воден, общ.\,Димитровград.\\
Узунджовски -- с.\,Узунджово, общ.\,Хасково. 
}

\sing{Пяла Пенка Петрова Славчева}
\village{с. Поляново}
\area{Хаманлийско}
\year{1901}

%Пяла Пенка Петрова Славчева от с. Поляново, Хаманлийско, род. 1901 г. 


