%Стоян на мама думаше
%На хоро (лятно)
%Джиджев:хороводни

\begin{multicols}{2}
Стоян на мама думаше:

-- Мар мамо, мар мила мамо, (2)

днеска е, мамо, събота, (2)

утре е Света ниделя, (2)
%%вероятно и другите стихове се повтарят по два пъти - добавям

на Чирпан има панаир. (2)
\kray

Сичките, мамо, зъ идат (2)

и я ща със тях да ида, (2)

пък днеска, мамо, зъ ида (2)

на голямите гьольове (2)

кончето да си окъпя (2)

и дребна риба да фана; (2)

и малък Ванчо жъ дойде (2)

рибата да си събира! (2)

Мама Стояна думаше: (2)

-- Седи ми, синко, ни ходи, (2)

лоша съм съня сънила (2)

събота срещу ниделя -- (2)

на наште равни д'орове (2)
%%"наште" вм. "наще" - същото, но по-четивно

кървава роса приросе, (2)

кървава речка притеке (2)

през наше равни д'орове, (2)
%%така е, предлагам "наште" в името на четивността

та ти калпака отнесе (2)

и на майка ти дюлбеня! (2)

Стоян си мама не слуша, (2)

изведе конче алено, (2)

сини го седла оседла, (2)

желти го гизди огизди (2)

и са на конче наметна. (2)

Ощ до порти не отишъл, (2)

змийка му пътя прекоса, (2)
%%така е, предлагам "прекоси" в името на четивността

Стоян са чудом почуди (2)

даль назад да се повърне, (2)

иль напреж конче да кара. (2)

Че сбута конче, отиде, (2)
%%предпочитам "сбута"

га до гьольове отиде, (2)

той си на брайна думаше: (2)

-- Брайне Ванчо льо, Ванчо льо, (2)

по-скоро в село да идеш, (2)

на мама, брайне, да кажеш (2)

да опече бели лябове, (2)

да земе темян и восък, (2)

по-скоро, брайне, да дойде! (2)
\end{multicols}

\ed{Гизда -- диалектна форма от ``юзда''.\\
Огиздвам -- в случая ``оюздявам, слагам юзда''.
}

\sing{Пяла Гина Ангелова Георгиева}
\village{ с. Лешниково}
\area{Хаманлийско}
\year{1936}

%Пяла Гина Ангелова Георгиева от с. Лешниково, Харманлийско, род. 1936 г.


