%Събрали са, събор момци
%Коледарска (на стопанин станеник)
%Джиджев:коледарски
%Коледарска (на стар станеник)

%%срещат се вариантите "байнов Петър", "байнув Петър"
%%"байну Петър" - уеднаквявам ги; то е почти лично име

\begin{multicols}{2}
Събрали са, \uu{коладе ле}, събор момци, \uu{коладе ле,}

събор момци коладници, 

чи решили те да ходат,
%%"те да" вм. "ге" - по муз. запис

те да ходат да кол'дуват
%%"те да ходат" вм. "из туй селу" - по муз. запис

из туй село Никополско, 
\kray

Никополско, триста къщи

но нямало кай да ги води. 

%%съкращавам "Станиниква" - не е на място, не е дослушано и пр.

Йотговарят събор-йотбур:

-- Х\'{а} да идим повиками,

повиками байнов Петър,
%%Петър вм. Петци - такова изписване е невъзможно; вер. правописна грешка

той ша доди да ни води! 
%%"да ни води" вм. "той ша ни води" - една сричка в повече; спъва пеенето

Чи пратиха едно момче,

едно момче, леком гърче
%%гърче вм. горче - за смисъла, така е и в друг вариант на тази песен

леком да иди и да се върне.

Йотговаря байнов Петър:

-- Яз ни мога яз да дода

стар йостарях, ум изгубях --

ази имам малко момче, 

то ша доди да ви води! 
%%да ви води вм. то ша ва води - една сричка в повече

Юрадва са байнов Петър,

че го канат за станеник, 

че запретна бели ръкави,

че юлези в горни агъли
%%агъли вм. атъли - по смисъл

и изкара крава ялова.
%%изкара вм. изщаза - иначе е глупост

Кат я изкара, и закла я,
%%изкара вм. изказа - иначе е глупост

направи я вкусна гозба,

чи покани събор момци: 

ели-пили и тръгнали,

и тръгнали да кол'дуват. 

Йотговаря байнов Петър:

-- Аз ша дода да ва вода! 
%%(да ва вода вм. аз ша ва вода - една сричка в повече

Ходили са, кол'дували са

из туй село Никополско,

Никополско, триста къщи,
%%добавям повторение на "Никополско" - за стиха

събрали са триста гроша,

триста гроша дребни пари,

чи ги сгъна байнов Петър,
%%предпочитам "сгъна"

чи ги сгъна в син тистимел,
%%предпочитам "сгъна"

във корийка Дряновийка.

Разбягаха се събор момци,

бре де, бре ха, ни са стига,

ни са стига байнов Петър --

ех, кат го стигна малко момче,

кат го стигна, съсече го,

съсече го, развлечи го,

чи си взима син тистимел

син тистимел с тристя гроша.

Кат ги взима, раздели ги,

раздели ги на момцити.

Х\'{а} наздрави, байнов Петър,

тебя пеим, богу славим, 

тази вечер на Коледа!
\end{multicols}

\sing{Пял Гроздю Русев Пехливанов}
\village{c. Бояджик}
\area{Ямболско}
\bornYear{1924}
\rec

%Пял: Гроздю Русев Пехливанов, от с. Бояджик, Ямболско, р. 1924 г. 
%Записал: Тодор Джиджев. 


