%Мама се войник изпраща
%На моабет
%Джиджев:трапезни

\begin{multicols}{2}
Мама се войник изпраща

във Унгария, на фронта,

със сълзи го мама изпраща

и с думи му мама заръча

честичко писмо да пише --

``да знаи мама къде си,

къде си, йоще и как си''. 

Мина се малко, ни много,

мама си писмо получи,

в писмото пише-говори:
\kray

``Вчера си сватба имахме

между Унгария и Сърбия --

всичките, мамо, дариха,

всички, мамо, с по един дар,

на мене, мамо, два дара:

отсякоха ми ръцете,

ръцете, още краката,

ръцете от раменете,

краката от коленете!

Сега се, мамо, намирам

в една унгарска болница,

при мойте верни другари --

те ми писмото писаха. 

Жив съм си, мамо, здрав съм си,

жив съм, ала защо ли съм

кат дърво, мамо, без корен,

без корен, още без клони?''
\end{multicols}

\sing{Пял Стоян Димов Стоянов}
\village{с. Симеоново}
\area{Ямболско}
\year{1948}
\re

%Пяла: Стоян Димов Стоянов, с. Симеоново, Ямболско, р. 1948 г. 
%Записал: Тодор Джиджев. 


