%Кога се война обяви
%На моабет
%Джиджев:трапезни

%%доста зле е записана тази песен - дали да не я съкратим???

\begin{multicols}{2}
Кога се война обяви

с тези ми турци поганци,

всичките сбират, отиват

за тази турска граница,

този ми Кочо, даскала,

от това село Батенберг,
%%от това вм. отива - по муз. запис, за смисъла

околия Разградска,

Кочо събира, отива

за тая турска граница.
\kray

Станка си Кочо изпраща

със сълзи още на очи,

Кочо на Станка говори:

-- Не плачи, Станке, не тъжи,

децата добре да гледаш,

гимназия те да завършат!

Ако се жив назад повърна,
%%се вм. си - за смисъл

даскали да ги заваря,

даскал и даскалица!

Че тръгна Кочо, отиде

на тая турска граница,

че са бия Кочо със турци,

цели ми дор три месеца. 

Втора се война обяви

със тези ми турци куфарни -- 

нали се Кочо зареди

в първата офанзия,
%%(???офанзива),
%%тук има изпуснат стих

Кочо в плен да остане. 

Седял е Кочо, пленувал

цели шестнайсет години,

три пъти опит направи

за България да бяга,

с\'{e} са го гърци улавали,

с побой го назад връщали,

най-сетне Кочо решава

по-честно той да работи,

дано го гърци уверят,

работа да му дадът.

Че те го гърци уверили,

доверие му сложили,

работа му дали --

от село на село да ходи

тютюн да прекупува,

капаро Кочо да дава,

че от село на село ходеше. 

Когато Кочо да тръгне

за у България да мине,

че той се Кочо установи
%%се вм. си - за смисъл

във едно село по-близко,

по-близко до България,

до българската граница. 

Седял е Кочо, въртял се

във туй ми село
%%??? (доста стихови проблеми)

цяла ми една седмица. 

Нали се Кочо запозна
%%се вм. си - за смисъл

със кмета и секретар бирника,

които ще му помогнат
%%???драма със стиха

по-лесно в България да мине. 

Когато Кочо да тръгне,

кмета си Кочо покани

на гости Кочо да иде. 

Сидели, ели и пили,

часът двенайсет минава,

всичките, холан, легнали,

легнали, сладко заспали,

на Кочо башка послали,

башка го в стая сложили. 

Кочо му дрямка не идва,

буйни го гърди повдигали,

че стана Кочо да тръгва,

леко вратата отваря, 

тихичко навън излезе,

че какво Кочо да види --

до две ми черни кучета! 

Като кучета залаха,

цялата махала екнала --

и това Кочо не стресна.

...
\end{multicols}

\sing{Пяла: Яна Господинова Динева}
\village{с. Овчи кладенец}
\area{Ямболско}
\year{1938}
\bornVillage{с. Доброселец} 
\bornArea{Ямболско}
\re

%Пяла: Яна Господинова Динева от с. Овчи кладенец, Ямболско, род. 1938 г. в с. Доброселец, Ямболско.
%Записал: Тодор Джиджев. 


