%Рано ми рани свети Гьорги
%Коледарска (на стопанин скотовъдец)
%Джиджев:коледарски

\begin{multicols}{2}
Рано ми рани свети Гьорги,

\uu{рано ми, рано, по Гергьовден,} 

да йотива, да йобижда,

да йобижда сиво стадо,

сиво стадо и овчари,

какво й стадо приземило.
%%няма го в машинописа, пее се НК
\kray

На път срещна свет Димитър

със богом си сбогували,

йощ по сбогом силям зели. 

Йотговаря свет Димитър:

-- Йой та тебе, свети Гьорги,

та къде ми път пътуваш,

път пътуваш, друм друмуваш?

Йотговаря свети Гьорги:

-- Йой та тебе, свет Димитре,

я отивам да йобиждам,

да йобиждам сиво стадо,

сиво стадо и овчере -- 

кък ми стадо презимило,

йощ по-добре изягнило. 

Йотговаря свет Димитър:

-- Върни са, върни, свети Гьорги,

и аз сига йоттам идвам -- 

стадото йе презимило,

йощ по-добре изягнило,

секи овца ягне води,

приходничка дур двя води,

овчерите здрави пращат:

``Де къде йе свети Гьорги

да донисе поле с трива,

поле с трива, гора с листа?!''

Наздраве ти, свети Гьорги,

от бога ти тва наздраве,

догодина пак със здраве!

~~
\end{multicols}

\ed{Приходничка -- нефиксирана диалектна дума; в контекста явно 'овцата, която води стадото'. \\
Силям -- диалектна форма от ``селям'' тур. 'поздрав'. Селям алеким тур.  'добър ден'.}

\sing{Пял Христо Петров Петров}
\village{гр. Тополовград}
\bornYear{1914}
\bornVillage{с. Възгаш}
\bornArea{Одринско}
\rec

%%не е лошо да сложим бележката:
%%приходничка - овца, която ражда за втори път (имаше обяснението в друга песен)

%Пял Христо Петров Петров от гр. Тополовград, р. 1914 г. в с. Възгаш, Одринско. 
%Родителите му са дошли от с. Възгаш, Одринско. В село Равна гора са дошли в 1916 г.
%Записал: Тодор Джиджев.


