%Любял Никола Люляна
%На Лазарица  (хоро - на мома)
%Джиджев:лазарски

\begin{multicols}{2}
Любял Никола Люляна,

любял я девет године,

лъгал я осем месица,

не можал да я излъже,
%%чува се: не мужал да я излъже НК

идничка китка да вземе,

идничка китка сминьовка,

сминьовка и пириньовка.

Никола леля думаше:
\kray

-- Кажи ми, лельо, кажи ми,

кък да Люляна измамя?

-- Ти стани рано в ниделя,

докарай стадо край село,

край село във гробищата,

чи легни кискин, та заспи,

прати чираче във село

на селяни да обади:

``Селяни, селски кметове,

вървете, холам, селяни,

чобан Никола загина 

край село във гробищата!''

Вървяло мало й гoлямо, 

вървяло старо и младо,

та сай Никола кичили. 

Дорде Люляна научи,

три чифта чехли скъсала 

и три ми желти местови; 

като Люляна научи,

чи фляла в долни градинки,

набрала цветя сякакви,

чи при Никола отиди.

Кат му йе китки сложила,

и на Никола думаше:

-- Никола, либе Никола,

тъй ли ни беши думата?!

Та са Никола събуди

и на Лиляна думаше:

-- Либе Лиляно, Лиляно,

ай да са двама земиме!
\end{multicols}

\dic{Кискин -- съвсем, напълно, дълбоко.}

\ed{Смин 'дребно планинско мъхнато растение с класовидни бели, розови или жълти съцветия, Gnaphalium; самодивско жито'. }

\sing{Пяла Неделя Стоянова Тончева}
\village{с. Мустрак}
\area{Свиленградско}
\liveYear{1948}
\bornYear{1926}
\bornVillage{с. Дервишка могила}
\bornArea{Свиленградско}
\rec 

%Пяла: Неделя Стоянова Тончева, с. Мустрак, Свиленградско (от 1948 г.), р. 1926 %г. в с. Дервишка могила, Свиленградско
%Записал и нотирал: Тодор Джиджев. 


