%Калесал Павел, калесал
%На хоро (зимно)
%Джиджев:хороводни

\begin{multicols}{2}
Калесал Павел, калесал

сестра си Янинка за сватба:

-- Сестро Янинко, Янинко,

на сватба, сестро, да дойдеш!

Янинка Павел думаше:
%%стихът не е изпят

-- Ни мога, брайне, да дойда,

тежък ми колнук на ръки,
%%този и долния стих не са изпяти

във ръки мъжко дятенце!
%%"мъжко" вм. "мажко" - според ръкописа

-- Я ще Янинка да пратя
%%не разбирам чии думи са това, не може да са на Янинка, нито на повествователя, трябва да са на Павел
\kray

уйчо си зълва да стане!

Стана Янинка в събота,

та си главата омила,

мама Янинка плетеше,

плетеше, хитро учеше:

-- Янинко, [х]олум, Янинко,

на уйча си зълва зъ станиш,

цял день на хоро да играеш,

на знийде да ни погляваш,

уйча си да ни погледнеш --

тебе са очи стреляни,

щеш да устрелиш някого!
%%не ми е ясно какво е "чеш"

Янинка, холам, отиде,

на уйча си зълва станала,

цял ден на хоро играла,

назнийде не погледнала.

Слънцето трепна да зайде,

тя си уйча погледнала,

за млад зет приляга ли му,

за млад зет, за млада булка.

Щом то го Янинка погледна

и го със очи пристреля,

и са със душа раздели.
\end{multicols}

\ed{Колнук -- нефиксирана диалектна дума; според контекста 'товар'.}


\sing{Пяла Гина Ангелова Георгиева}
\village{ с. Лешниково}
\area{Хаманлийско}
\year{1936}

%Пяла Гина Ангелова Георгиева от с. Лешниково, Харманлийско, род. 1936 г.


