%Мама на Стоян думаше
%На хоро
%Джиджев:хороводни
%%този и следващите записи са от окръжен събор - надпяване в гр. Елхово. 2 естрада: певчески групи и танцови състави!!!

\begin{multicols}{2}
Мама на Стоян думаше:

-- Сино Стояне, Стояне,

пропъди, сино, туй булче,
%%"пропъди" вм. "просъди" - според записа, напук на останалото, в името на смисъла

туй булче, туй хатърсъзче, (2)
%%"хатърсъсче" със сигурност е неправилно чута дума: далеко съм, но може да е в посоките "ут твойто сърце" или "туй хатър даде"

туй булче, сладка Калинка,
%%стихът е пропуснат - давам го според записа

че ми хатъра не гледа,

вкъщи ми пътя минава, (2)

на праг ми крачи чехлите, (2)

крачи ги и ги поритва,

поритва и ги опустосва:

``Пущини, да опустейте, (2)

дето нямате сайбия,

сайбия да ви прибере!''

Стоян \'{и} нищо не рече,

приметна чанта през рамо, (2)

закачи гега за джоба, (2)

помами вакли шилета, (2)

повика сиви кучета

и на Калинка заръча:

-- Любе Калинке, Калинке,

кога се върна зарана,

тебе тук да не заваря,

а най да сваря, да сваря,

твоята майка й моята

дрехите дялба да делят,

дрехите, сгоденишките!

На мене дял да оставят

ризата, сгоденишката, (2)

пишкиря нишанлията!

Калинка, булка хубава,

ранила й рано в неделя,

че се хубаво примени,

отишла й чердак да мете.

Като си чардак измела,

разпаса синя ивица (2)

и я на чардак приметна, (2)

там се Калинка обеси. (2)

Кога се Стоян завърна,

като си видя Калинка,

извади ножче касапче

и се в сърцето прободе,

и на Калинка думаше:

-- Лежи, Калинке, да лежим, 

\rows
{лежи, Калинке, да лежим, }
{да се нарадва майка ми!}
\end{multicols}

\ed{Хатърсъзче тур. 'който се държи неуважително, не проявява почит'.}

\sing{Пяла Фолклорен хор при читалище ``П. Енчев'', с. Палаузово}
\village{с. Палаузово}
\area{Ямболско}
%%\date{май 1979 г.}

%Пяла фолклорна певческа група от с. Палаузово, Ямболско, май 1979 г.

