%Йостана Станка сираче
%На моабет
%Джиджев:трапезни

%%песента е изпята в муз. запис и на друг глас - от Стоилка
%%с вариации в текста. Да я дешифрираме??
%%вторият вариант е с разменени места на "буля" и "батю"

\begin{multicols}{2}
Йостана Станка сираче,

сираче йот пилиначе, 

на чузди ръце братови

и п\'{о} на чузди -- булини.

Расла е Станка, порасла,

станала й мома възрасна,
%%станала й вм. Станка - по муз. записа и нотите, за смисъла

цели на двайси године. 
%%на вм. ми - по муз. записа и нотите

Буля \'{и} Станка да сгълчи,
%%буля вм. бате - по записа

тя на батю си не казва,
%%батю вм. буля - по записа

батю \'{и} Станка да сгълчи,
%%батю вм. буля - по записа

тя на буля си не казва --
%%чува се "тя на батю си, на буля си не казва"
%%вм. "тя на батю си не казва" - подозирам, че "батю си" е грешка на певицата,
%%която тя оправя в движение и добавя "буля си"

да не ги двама помрази.
%%стихът не е изпят

Че са е Станка прочула

във село и по селата,
\kray

че е била хатърлива.
%%изглежда абсолютно неизпеваемо, да съкратим поне "Станка"???

Зав\'{ъ}рват са от селата,

в\'{ъ}рват са Станка да искат,

че са зав\'{ъ}рви, зав\'{ъ}рви

едно ми момче долненче,

долненче, момче болярско,

болярско, момче зюнгюнско,

зюнгюнско, баш чорбаджиско. 

Бате я скришом посгоди
%%предпочитам "посгоди"

за това момче долненче,

долненче, момче болярско,

болярско, момче зюнгюнско,

зюнгюнско, баш чорбаджиско. 

Станка ми мома хубава

в неделя рано ранила,

братови двори измела

и си сметове хвърлила

отвънка на боклучето. 

Погледна Станка надолу,

надолу, още нагоре

и на батя си думала:

-- Байно ле, бате Стояне,

бре каква сватба тук иде --

голяма сватба болярска,

болярска, още зюнгюнска,

зюнгюнска, баш чорбаджиска: 

коя ми й мома честита,

честита и доброчеста?

Байне \'{и} Станке продума:

-- Станки мо, сестро по-малка,

досега скришом вършехме,

отсега, Станке, нататък

не бива скришом да вършим: 

таз сватба иде за тебе,

момчето й много хубаво,

ала е глухо и нямо!

Дорде \'{и} байно издума,

каруци в двора влязаха,

сватбари на двор слязаха,
%%сватбари от каруци слязаха,

Станкинта млада кръс[т]ничка

почнала Станка да були,

да були, да я прибулва,

девет йе бул\'{а} късала,

късала, бул\'{а} фъргала. 

Станкинта млада кръс[т]ничка,

и тя на Станка думала:

-- Станки мо, моя кумичке,

ти не са сърди на назе,

на назе, още на мене,

ми най са сърди на брат си,

чи той са скришом посгоди,
%%предпочитам "посгоди"

скъпичко той та продаде

на това момче долненче,

долненче, момче болярско,

болярско, момче зюнгюнско,

зюнгюнско и чорбаджиско!

Станка се изясно провикна:

-- Чуваш ли, божне, виждаш ли,

я му ушите отвори

и му езика отвържи,

две думи да ми продума!

Де стоя Господ да слуша,

де седя Рангел да писа,

та му езика отвързал

и му ушите отворил, 

той са на Станка обади:

-- Станки мо, моя любезна,

алал да ти е всичкото

бащино, Станке, имане,

бащино, Станке, майчино,

че стана двайсет години,

откък мъ й мама имала,

не ми е дума тя чула,

не съм \'{и} аз думата чул!

Станкинта стара свекърва

и Станкиния стар свекър,

Станкин'те зълви, етърви,

всички на Станка викаха:

-- Станки мо, наша, по-наша,

алал да ти е всичкото,

всичко бащино имане,

бащино, още майчино!
\end{multicols}

\ed{Зюнгюнска и зюнгюнски -- производно от ``зенгин, зенгинин'' тур. 'богаташ'; 
'богаташки'.\\
%%Зюнгюнски -- производно от ``зенгин, зенгинин'' тур. 'богаташ'; 'богаташки'.\\
Алал -- диалектна форма от ``халал'' тур. 'просто, простено'.}

\sing{Пяла: Радка Стоянова Кицова}
\village{с. Бояджик}
\area{Ямболско}
\year{1929}
\re

%Пяла: Радка Стоянова Кицова, с. Бояджик, Ямболско, р. 1929 г. 
%%(в друга версия 1928 г.???)
%Записал: Тодор Джиджев. 


