%Рано ми Гьорги подрани
%На хоро
%Джиджев:хороводни

\begin{multicols}{2}
Рано ми Гьорги подрани,

рано ми на ден Гергьовден (2)
%%вм. "на день, на Гергьовден" - според записа
%%надолу нямам ръкопис - бил в тефтера на Льондев

житата да си обиди, (2)

житата, росни ливади. 

Като си Гьорги отиде
%%вместо "Кату си Георги завърна" - според записа; нямам ръкопис за сверка - препратка към тефтера на Льондев
%%как го чуваш това, Николай? "Кату не"? "Кату мен?"

отиде, та се завърна,
%%пропуснат стих - давам го според записа
\kray

той си на Марийка продума:

-- Любе Марийке, Марийке,

тази година голям берекет ще имаме,
%%това е неизпеваемо, ама няма какво да се прави

много щем жетва да женим, 

пълни хамбари ще напълним!

Кат дойде време за жетва,

Гьорги Марийка продума:

-- Любе Марийке, Марийке,

я ща, любе, да ида

межия, любе, да рюкем

жетвата да ми оженат!

От три села межия събрали --

све млади булки, невести,

три деня му жетва женали,

жетвата му оженали.

Гьорги невести изгледа

коя най-бързо са жени --

Тодорка булка, невеста,

тя най-бързо са жени

и най-хубава и най-красива.

Гьорги Тодорка залюби,

той си на Марийка продума:

-- Любе Марийке, Марийке,

ти не ми си, любе, на сърце,

махай се, любе, оттука,

я си друго булче намерьоф,

друго булче, булка Тодорка!
\end{multicols}

\sing{Пяла Кера Делчева Ванчева}
\village{с. Криво поле}
\area{Хасковско}
\year{1926}
\bornVillage{с. Кралево}
\bornArea{Хасковско}

%Пяла Кера Делчева Ванчева от с. Криво поле, Хасковско, род. 1926 г. в с. Кралево, Хасковско.



