%Мари Тодоро, Тодорке
%Хороводна (по свето 40)
%Джиджев:хороводни

%%(по свето 40) добавям аз според записа; 
%%за мен тази песен трябва да се отнесе към календарните, към празника "Св. 40"

\begin{multicols}{2}
-- Мари Тодоро, Тодорке,

мари желепска дъщерьо,

кат щеше турчин да любиш,

в селото турци няма ли, 

в селото и в махалата, 
%%стихът не е изпят
%%изпят е! чува се: махалата НК

та ми залюби, замами

от Хаско[во] хаджи Бекяра?
%%"Бeкяра" вм. "Бекиря" - по записа; име е, важно е, променям го и надолу

Тодорка дума Бекяра:
\kray

-- Аго Бекяро, Бекяро,

ти впрягай, аго, коньето,

та ма на баня заведи,

на баня със банените!

Че впрегна аго коньето,

та я на баня заведе: 

кога ми флезе в банята,

банята пълна и равна --

с\'{е} бели були-кадъни,

Иринпашови робини.

Всичките песни пеяха,

кога Тодорка запяла,

всичките ги бастисала.

Бре, тия були-кадъни,

тия са дума сдумуват:
%%предпочитам "сдумуват"

-- Да купим пелин и отрова,

да отровиме Тодорка!

Всичките каил станали,

леля хи каил не стана,

тя на Тодорка думаше:

-- Варди са, снахо, пази са,

че искат да та отровят,

бре, тия були-кадъни,

Иринпашови робини:

ако ти дават топшикер,

вземай го, снахо, не яж го; 

ако ти дават стафиди,

вземай ги, снахо, не яж ги!
\end{multicols}

\ed{Желепска -- диалектна форма от ``джелеп, джелепин'' тур. 'търговец на добитък'.\\
Топшикер -- диалектна форма от ``шекер'' 'захар', вер. вид сладко гастрономическо изделие.}


\sing{Пяла Здравка Димитрова Делчева (Попконстантинова)}
\year{1901}
\village{Любеново}
\area{Хасковско}


