%Похвалила са й Йенкина майка
%Коледарска (на мома)
%Джиджев:коледарски

%%много форми: Йенкина, Янкена, Янка - уеднаквявам на Янка
%%предлагам: Йенкина, Енке ле, Янка - както се чува НК

\begin{multicols}{2}
Похвалила са й Йенкина майка,

\uu{назлъ, Енке ле, Гюлгюлюм града:} 
%%чува се: Енке ле - има същото и в друга песен! НК

-- Нийде я няма хубава Янка:

ни в Цариграда, ни в Дряно поле,

току я има в Солуна града! 

Йотде я зачу Марко търговче,

чуди са Марко, маи са Марко

йотде да мине, Янка да види.

Отговаря Маркова майка:

-- Бре, ой та тебе, Марко търговче,

макар да съм ти майка-мащеха,
%%майка-мащиха вм. мащиха-майка - според муз. запис

пак ще та мама хитро научи:

пазари си триста дюлгера,
%%пазари вм. разари - по муз. запис, в името на смисъла

заведи ги в гора зелена,
%%съкращавам излишно "ги" - в съзвучие с муз. запис

надялай си дъски тънени,

направи си шайка гемийка,
\kray

шайка гемийка, на Бяло море,

накупи си сякаква купя,

сякаква купя, купя кoприна:

за млади булки -- писани хурки,

за малки моми -- синджир гердани;

че сай изясно, изясно провикни:
%%провикни вм. провикна - в името на смисъла

``Бре варете, пазарете

сякаква купя, купя коприна: 

за млади булки -- писани хурки,

за малки моми -- синджир гердани!''

Ето че иде хубава Янка,

хубава Янка с три слуги:

първа \'{и} слуга пътя метеше,

втора \'{и} слуга коса редеше,

трета \'{и} слуга фуста държеше. 
%%трета вм. трета - за стиха

Отговаря хубава Янка:

-- Бре, ой та тебе, Марко търговче,

имаш ли Марко хубава купя,

сякаква купя, купя коприна?

Отговаря Марко търговче: 

-- Покачи са, избири си!

Покачи са хубава Янка, 

покачи са да си избира,

че кат си шайна Марко търговче,

шайка гемийка през Бяло море. 

Отговаря хубава Янка:

-- Бре, ой та тебе, Марко търговче,

постой, почакай, Марко търговче,

кога ще видя моята майка, 

моята майка и моя баща?!

Отговаря Марко търговче:

-- Ти ще видиш твоята майка,

твоята майка и твоя баща,

кога върба дюля цъфне,

дюля цъфне, дюля върже,

кога бивол с кавал засвири!

Тебе пеем, хубава моме,

от бога ти здраве носим!
\end{multicols}

\ed{Назлъм, назлъ тур. 'който се докарва, кокетен; превзет'.\\
Шайвам -- нефиксирана диалектна дума със значение 'подкарвам'; срв. ``шайка'' тур. 'лодка, гемия, ладия'. }

\sing{Пели Мъжка фолклорна група от с. Овчи кладенец}
\village{c. Овчи кладенец}
\area{Ямболско}
\rec


