%Снощи са Стоян понапи
%На хоро
%Джиджев:хороводни

\begin{multicols}{2}
Снощи са Стоян понапи

на долната механа
%%стихът отсъства в ръкописа
%%има го в машинописа и в музикалния запис НК 

и ми се фалба пофали,
%%надолу няма достъпен ръкопис - препратка към тетрадката на Льондев

чи има конче фъркато (2)
%%съкращавам "чи има конче хранено / хранено, фъркато" - според записа: вторият стих е от 6 срички наместо 8, не се пее

за день във Стамбол да иде, (2)

във Сливен да са завърне!

Чефути, желти еврея

тея Стояна думаха:
%%Стояна вм. "Стоян" - според записа, в името на сричките
\kray

-- Стояне, аркадашине,

ако ти кончето иде

във Стамбул града голема,

във Сливен да се завърне,

ще ти продадем, Стояне,

дюкяна с приматети си!

Стоян си в къщи отиде,

той си на Грозданка продума:

-- Любе Грозданке, Грозданке,

я съм си, любе, обложел 

във Стамбол града да ида,

във Сливен да са завърна,

утре ма рано разбуди,

рано ми преки слънчице,

кончето да си нахраня.

Полегна Стоян, та заспа,
%%"Полегна" вм. "люлегна" - напук на машинописа; няма как да не е грешно разчетен почерк; и без това що думи са наизмислени

Грозданка, булка хубава,

нехи я съня не хваща.

Стана ми Грозданка рано,

тя си при конче отиде

и си на конче говори:

-- Конче ле, мило, хранено,

мъчи се, конче, труди се

за день във Стамбул да идеш,

във Сливен да се завърнеш,

дано ми Стоян отървеш

от чафути, жълти еврея!

Като слънцето пригрява,

Стоян си конче възседна

и си за Стамбул замина,

като слънцето залязва,

Стоян са в Сливен завръща,
%%"са" вм. "си" - възстановявам смисъла, подозирам грешно разчитане или правописна грешка

право в кръчма отиде.

Чафутя, жълти еврея

Стоян ги, жанъм, почерпи

и на чафутя продума:

-- Чафутя, жълти еврея,

какото бехте казали,

яз го всичкото извърших,

какото вие казахте,

дали ще го извършите?
\end{multicols}

\ed{Жанъм -- диалектна форма от ``джанъм'' тур. частица за свойско обръщение към близък със значение ``душо моя"\''; 
употребява се често, когато се говори някому на молба, на предумване или разпалено.\\
Приматети -- вер. диалектна форма на ``приматия'' гр. 'галантерия и басми.
}

\sing{Пяла Кера Делчева Ванчева}
\village{с. Криво поле}
\area{Хасковско}
\year{1926}
\bornVillage{с. Кралево}
\bornArea{Хасковско}

%Пяла Кера Делчева Ванчева от с. Криво поле, Хасковско, род. 1926 г. в с. Кралево, Хасковско.



