%Голям са баяс хванале
%На хоро (бавно по Великден)
%Джиджев:хороводни

\begin{multicols}{2}
Голям са баяс хванале

турчан и Манол двамата

да пият вино й ракия --

който са напред напие,

на него золум ще стане:
%%следващите пет стиха не се пеят НК

ако са турчан напие,

Манол конче му жа земе,

ако са Манол напие,

турчан систра му жа земе,

систра му Иленка по-малка.

%%продължава пеенето НК
Пили два дня, пили три дня,

пили са цяла ниделя,

нито са турчан напива,

нито са Манол йостава.

Турската й вяра проклета,
\kray

смесили вино й ракия,

турили черна татуля,

наляли чаша стъклена, 

чи я на Манол йотдали.

Вирна я Манол, изпи я,

изпи я Манол и заспа,

турци ю Манол отишле

и са на й [И]ленка казали:

-- Иленке, бяла българко,

я фърлай бяло българско,

йобличай турско залено,

със нас, Иленке, тръгнувай!

Манолица, булка хубава,

тя си по двори ходеше
%%"тя" вм. "ту" - заради смисъла

песни гласове издигаше,

дребно си сълзи ронеше,

люто Манола кълнеше:

-- Маноле, да са провалиш,

Маноле, пилин да пиеш,

Маноле, черна йотрова!

Маноле, ти, събуди са,
%%добре е да се сложи ударение върху у "сабУди са"

систра ти Иленка отзея

тези ми турци гавази

и я в Турция свалиха!
\end{multicols}

\sing{Пяла Велика Стоянова Пенкова}
\village{с. Овчи кладенец}
\area{Ямболско}
\year{1913}

%Пяла Велика Стоянова Пенкова от с. Овчи кладенец, Ямболско, род. 1913 г.

