%От царя ферман пристигна
%Хороводна (есенно)
%Джиджев:хороводни

%%добавям (есенно) от ръкописа и машинописа

%%песента няма ноти в магратея!!!, макар да има на хартия
%%същият текст се пее на друга мелодия, която трябва да е на 138-1-07а

%%в 138-1-24 има запис, че песента трябвало да бъде изпълнен на друг глас, който там е изпята. Първите три стиха показват разлики!!!

\begin{multicols}{2}
От царя ферман пристигна,

от царя и от везиря, (2)

на Вълка капиданина:

``Що правиш Вълко, да правиш,
%%чува се: що правиш Вълко, да правиш,

по-скоро при нас да дойдиш!'' (2)
%%чува се: дойдиш

И стана Вълко отиде,

отдалеко селям даде,

а отблизо се поклони,

поклони и си попита:

-- Защо ме, царю, рукате?
\kray

Царя на Вълка думаше:

-- Рукам те, Вълко, рукам те

работа ще ти назначе,

работа да ми извършиш -- 

във Варна ще те изпрате,

във Варна, зенгин касаба!

Вълко на царя думаше:

-- Ни мога, царю, да ида,

Варна е кале голямо -- 

три ката с кирпич градена,

градена, с куршум леена

и има тесни сокаци --

не мога конче разигра,

не мога пушка разпука, (2)

делкити сабя развъртя!

Царя на Вълка думаше:

-- Не бива, Вълко, ще идеш,

искаме, Вълко, искаме

и Варна наша да стани, (2)

и Варна, Вълко, и Шумен!

Вълко на царя думаше:

-- Отивам, царю, отивам,

ако ми, царю, приготвиш

хиляда донски казака

със тия руски катани,

хиляда пушки берданки,

петстотин хаван топове

и топа ``Свети Никола'',
%%вер. това е име на топа

Ванчето байряктарчето,

Делчето баш артелчето.
\end{multicols}

\ed{Катана 'голям, едър кон'.\\
Делкити -- може би от dalkılıç тур. 'с извадена сабя'.
}

\sing{Пяла Мария Янкова Христева}
\livePlace{с. Динево}
\area{Хасковско}
\year{1892}
\bornPlace{с. Стамболийски}
\bornArea{Хасковско}
\re

