%Паша гавази думаше, мари
%Хороводна
%Джиджев:хороводни

%%колебание Одрян - Одрин - притеснява ме; не съм го уеднаквил, но из показалците ще се появи като два различни града; предлагам всичко да обърнем било в "Одрин", било в "Одрян"

\begin{multicols}{2}
Паша гавази думаше, \uu{мари:}

-- Гавази, верни събрани, 

гавази, верни събрани, \uu{мари,}
%%събрани вм. събратя - по записа, вж. и по-долу "събрани"

както сме вярно събрани, (2)

тъй ще се вярно слушаме:

оттук, гавази, станети,

в Татула село идети, (2)

мало й голямо сичети, 
\kray

съдя ми Тота оставти,

Тота, бяла учителка,

нея във Одрин довидети,

яз да я Тота разпитам,

иска ли Тота, желай ли

бяла пашовка да стане
%%пашовка вм. ханъма - по ръкописа

в Одряна града да живей,

под бели чадъри да сиди,

желти ялтъни да нижи!

Гавази в Татул отишли,

мало й голямо изсекли,

съде ми Тота оставли,

Тота са в Одрин завели,

във Одрин при пашата.

Паша на Тота думаше:

-- Тото мо, бяла учителка,

искаш ли, Тото, желайш ли

бяла пашовка да станеш,

под бели чадъри д' сидиш,

желти ялтъни да нижиш?

Тота паша отговаря:

-- Пашо льо, паша Одринска,

аз искам, паша, жилая

бяла пашовка да стана,

сал едно ша ти са моля:
%%"сал" вм. "сат" - напук на ръкописа - допускам техническа грешка на Джиджев в писането, за яснота

яз имам братче свинарче,

станало й девет години,

три хиляди свине й пасло,

снощи си писмо получих --

той иска в Одрин да дойде,

свинска касапня д' отвори,

свинско месо да продава

на ваште бели ханъми!

Тогаз са паша досети:

тя няма братче свинарче,

най има брат подполковник,

Одрина ще окупират,

живи ще да на изловят.

Бързо заповед издаде

Тота в Татул да заведат.
\end{multicols}

\ed{Касапня -- диалектна форма на ``касапница''.\\
Татул -- с.\,Татул, общ.\,Момчилград, обл.\,Кърджали.\\
Колебание: Одрин -- Одрян.
}

\sing{Пяла Нейка Димитрова Драганова}
\bornYear{1915}
\bornVillage{Долно Паничерево}
\bornArea{Казанлъшко}
\marriageVillage{c. Крива круша}
\area{Новозагорско}


