%Рано ми Тодор подрани
%На седянка (по Гергьовден)
%Джиджев:седенкарски

%%колебание Тодор - Тодур, т.е. между правопис и фонетика; сменям на Тодор

\begin{multicols}{2}
Рано ми Тодор подрани,

рано ми, на ден Гьоргьовден,

нивите да си обида,

ниви и росни ливади.

Кога се назад повърна,

Еленка пита Тодора:

-- Любе Тодоре, Тодоре,

станало девет години
%%стихът отсъства в ръкописа - тук по муз. запис

кът сме са двама събрали,
%%стихът не е изпят

голям берекет имаме, 

тая година има ли? 

Тодор Еленка думаше: 
%%стихът отсъства в ръкописа - тук по муз. запис

-- Тая година, Еленке, 

голям берекет имаме,

как ще си жетва приберем?

-- Затуй ли да те науча? --
%%по муз. запис; в ръкописа - "За тва ли кахър да береш:" - може варианти

Имаме толко аргатье,

ти ги по села изпрати,

межийка да ти съберат --
%%межийка вм. межия - така е и по-долу

момчета и момичета --

жетвата да ни приберат!
\kray

Дошло е време за жетва,

Тодор аргати изпрати,

та си межийка събера --

момчета и момичета --

и ги на нива заведе. 

Сичките жетва женеха,

Марийка мома хубава,

Марийка, чекмъджийката,

тя си чекъма делеше, 

жетварска песня пееше. 

С Тодор на чекъм ходеше,

тя на Тодора думаше:

-- Тодоре, баш чорбаджия,

що ти е толкоз имане, 

кат ти е грозна булката: 

хайде я, Тодоре, кайдисай,

със тебе да са земиме,

я съм на тебе прилика?!

Тодор Марийка думаше:

-- Къ' щяло да я кандиса?! --

Чи яз бях чуздо аргатче,

кат са с Еленка зимахме,

толкоз имане спечелихме -- 

ни мога да я кайдиса!

Тя на Тодора повтаря:

-- Нали е грозна й омразна,

наль хи са смеят хората?!

Тодор хи нищо не каза,

той си във дома отиде,

кахърен ходи по двори. 

Нали го Еленка видела,

тя си Тодора питаше:

-- Защо си толко умислен --

дали жетвари не женат?

Тодор Еленка думаше: 
%%стихът е изпуснат в машинописа, тук по ръкописа

-- Жътваре женат жетвата,

чудя са, любе, мисля са: 

станува девет години,

ти сам\'{и} шеташ, Еленке, 

да хванем чуздо момиче, 

та да ти, любе, помага!

Еленка нищо не каза, 

той на Еленка повтаря:

-- Ти иди, любе, в избите,

наточи вино червено,

двамата да си пийнеме!

Таман са Еленка наведе

да пусне вино червено,

Тодор след нея отива,

отзима брадва във ръце

и хи главата отряза. 

Глава по земя скачаше,

в уста \'{и} език говори:

-- Любе Тодоре, Тодоре,

какво ми чудо направи,

защо ма, любе, кайдиса?

Пътна са врата отваря,

аргате влизат във двора,

аргате, още жетваре, 

тие на Тодор думаха:

-- Тодоре, баш чорбаджия, 

какво на бога прегреши? --

От бога огън паднува,

всичките снопи 'згоряха, 

Марийка, чекъмджийката,

Марийка, драгоманката,

тя сред чекъма изгоря. 
\end{multicols}

\ed{Обиждам 'обикалям, обхождам, навестявам, наглеждам'.}

\sing{Пяла: Здравка Димитрова Делчева (Попконстантинова)}
\village{c. Любиново}
\area{Хасковско}
\bornYear{1901}
\bornVillage{Любиново}
\bornArea{Хасковско}
\rec

%Пяла: Здравка Димитрова Делчева (Попконстантинова), с. Любеново, Хасковско, р. 1901 г. 
%Записал: Тодор Джиджев.


