%Заплака Цоцка, Цоцке мо
%На трапеза
%Джиджев:трапезни

\begin{multicols}{2}
Заплака Цоцка, Цоцке мо,

по Юрта, по Макаради,

по гола-боса циганка:

-- Стефане, един на мама,

Стефане, миличък мама,
%%пропуснати две полустишия: "миличък мама, дето си" - тук по записа 

дето си, обади ми са!

Стефановите другари,

те на Стефана думаха:

-- Стефане, ти, наш другарьо,
\kray

сал ти ли имаш майчица --

и ний си майки имаме?!

Кажи, Стефане, мама си: 

стига майка ти да ходи,

да ходи, още да плаче --

майка ти ша ни издаде,

Стефане, ша ни изловят,

сред село ша ни избесят!

Стефан му жалба дожале,

по-много гнява догневе,

че си пушката нарами,

че през гората удари --

дано да срещне майка си.

Не срещна Стефан майка си,

най срещна Стефан вуйчо си,

Стефан вуйчо си думаше:

-- Вуйчо льо, вуйчо Тодоре,

да идиш, вуйчо, да кажиш

на чича хаджи Драгана,

да ми чичо ми изпрати

дванайси чифта цървули,

за мени -- черни ботуши;

дванайси фаса алени,

за мени -- язма морова!

Ако чичо ми ни прати,

аз ша му ида на гости

със мойта вярна дружина!
\end{multicols}

\dic{Язма -- част от феса.}

\ed{Макаради -- неустановено селище.\\
Моров -- диалектна форма от ``морав'' 'виолетов'.
}

\sing{Пяла Василка Радева Коджагяурова}
\year{1916}
\village{с. Жеравна}
\area{Котленско}
\re


