%Решил е Цоньо да бяга
%На трапеза
%Джиджев:трапезни

\begin{multicols}{2}
Решил е Цоньо да бяга

от Микро, от бивака си,

точно ми в дванайси часа.
%%чува се: "точно ми отвърна си часа", както е под нотите НК  

Но нали пътя не знайе,

французи Цоня залавят

залавят, в Микро предават.

За бягство Цоня съдяли

и го в ареста хвърлили,
\kray

във кал и вода да лежи.

Лежал е Цоньо, търпял е,
%%"търпял" вм. "седял (търпял) е" - можем да ги дадем като варианти, избирам търпял, за да не се появява противоречието "лежал - седял"; в ръкописа на Джиджев - колебание между двете двете

точно ми до двайсет дена,

но нали тежко заболя,

Цоньо другари думаше:

-- Другари, мои другари,

дайте ми лист и мастило

аз да си писмо напиша

до мойта мила Тодорка.

Дали му лист и мастило,

чи седна Цоньо да пише,
%%Цоньо вм. Цоню - както навсякъде

хем пише Цоньо, хем плаче.

В писмото пише, нарежда:

-- Тодорке мила и драга,

аз няма веч да се върна,

аз ще, мило любе, да умра,

ала ти прошка, любе, давам

ти да са, любе, ожениш,

че си млада и хубава!

Едно ти прошка не давам,

дитето да не оставиш,

дитето, мъжката рожба!

... 
\end{multicols}

\ed{Микро -- неустановено селище.}


\sing{Пяла Пена Томева Русева}
\year{1915}
\village{с. Крива круша}
\area{Новозагорско}
\rec


