%Събрали ми са, набрали
%На трапеза
%Джиджев:трапезни

\begin{multicols}{2}
\uu{Хей}, събрали ми са, набрали

кралюве, още банюве,
%%банюве вм. баигове в машинописа - по записа, ръкописа и нотите

та седяха и пияха,

и ройно вино служаха
%%служаха вм. "слуграха" в ръкописа - по музиката, нотите, ръкописа
%%заради такива случаи подозирам, че машинописът е дело на машинописка, която не разчита почерка на Дж.

със йедна чаша мирджанна

и голям каул правяха. 

\uu{Хей}, къде са чашка загуби? 
%%("хей" - подчертано???)

'Ко си не найде кифиля,

той ще чашката наплати! -- 

И още тва хортуваха,

чи са чашката загуби

при Марко, малко момченце
%%"Марко" вм. "Мракто" в машинописа - по записа и музиката

на деветнайсе години.
%%този стих не е изпят НК

И нега Марко викаха, 
%%("хей" - подчертано???)

той си чашката наплати

и са на конче наметна,

и покрай тях си замина,

от кон на майка повика:

-- Бог да та, майко, убие,
\kray

дет си ма сам\'{о} добила,

саминко, майко, еднинко,

не брат, нето сестрица!

Майка му са от къщи обади:

-- Кък нямаш, синко, кък нямаш:

първа ми беше рожбичка

батя ти Халип Андрей,

втора ми беше рожбичка

кака ти, синко, Малъмка:

батя ти, синко, оженихме,

та млада булка доведахме --

кога латине минаха, 

латине, карамаджаре,

батя ти, синко, забраха,

батя ти, още кака ти

и нашта буля Андрейца,

забраха и закараха

във тая земя латинcка, 

латинcка, карамаджарска?!

Марко са от кон извика

и на майка си повика:

-- Я ж' ида, майко, ж' ида

във тая земя латинcка,

латинcка, карамаджарска,

бате и кака да найда

и нашта буля Андрейца!

Мама на Марко думаше:

-- Сино Марко льо, Марко льо,

седи ми, синко, не ходи,

батя ти, синко, прежалих,

батя ти, синко, кака ти

и нашта буля Андрейца!

Марко си мама не слуша,

той сбута конче хрането,

та вървя цели три месеца,

докато Марко да стигне

във тая земя латинcка,

латинcка, карамаджарска. 

Когато Марко пристигна

в събота срещу ниделя,

пусто е място, далечно --

никого не си познава,

не знае къде да иде,

той си на църква застана,

на църковните врати. 

Кога сутринта в ниделя,

латине, карамаджаре,

те си на църква отиват,

Марко латине думаше:

-- Латине, карамаджаре,

малко ми винце отдайте,

сърцето да си разквася!

Латине Марко думаха:

-- Ой та незнайно гидийо,

ний тука вино нямаме

във нашта земя латинска,

на едно място имаме,

в една ми мех[а]на беличка,

брат и сестра го продават

и тия не са оттука --

със пари вино не дават,

те го със баса пиеха:

когото можат да опият, 

главата му отзимат!
%%предпочитам "отзимат"

Както си Марко зачува,

той си кончето възседна

и на мех[a]ната отиде,

от кон към врата погледна, 
%%"ут кон" вм. "у кон" в ръкописа - вер. изпусната буква

Малъмка на врата стоеше,

Марко Малъмка продума:

-- Ой та моме механджийко,

кък мясаш мене в лицето,

ти мене, мари, я тебе!

Тя си са виком провикна:

-- Латине, карамаджаре,

каква е тая гидия,

дето ми така продума?

Като латини зачули,

всички навънка излели,

Марко латине думаше:

-- Латине, карамаджаре,

вий са наред наредете,

я имам тънка сабичка

от бащови години,
%% бащови вм. багуви - по ръкописа

сабичка да ви разкаже!

Както са наред наредили,

Марко наляво замахна,

докът надясно обърна,

сички ги Марко наложи

като на чекъм ръкойки,

като на нива снопето. 

Тогава в мех[a]ната отива,

голям са каул сторили:

седнали вино да пият

три деня и три вечера. 

Тогаз са Андрей понапи

и легна, сладко, та заспа,

Марко си кърпа извади,

извади кърпа махр\'{а}ма 

и му над глава застана,

църни му мухи пазеше. 

Отде е, холам, видела 

тяхната буля Андрейца,

викнала, та заплакала:

-- Любе Андрея, Андрея,

тва става толко години,

откак сме тука дошли,

във тая земя латинска,

никой та не беше упоил,

упоил и омаил!

Каква е тая гидия,

дето та е опила,

опила и омаила,

и ти над глава седеше,

църни ти мухи пазеше,

главата зъ ти отзима?!

Къде ще, любе, да идем

със нашта малка зълвичка,

със твойта мила сестрица --

къде ще, любе, да идем,

ний никого не познаваме?

Кога натука тръгнахме,

към тая земя латинска, 

латинска, карамаджарска,

ние си, любе, оставихме

мойто милото деверче,

него го Марко викаха,

при него, любе, зъ идем,

зъ идем него да найдем!

Марко буля си думаше:

-- Бульо льо, бульо Андрейце,

да видиш твойто девечре,

мож ли го, бульо, познаеш?

-- Познавам, кък да не познавам:

мойто деверче с нишенче

на главата имаше --

три златни чахатници!

Марко си шапка свалява,

чахатници са лъснали. 

Като го Андрейца видяла,

викнала, та е запяла:

-- Стани ми, любе Андрея,

и ний сме господ имали,

тва мило -- милото деверче!

Тогаз са Андрей събуди,

тогаз ги Марко забера,

при стара майка заведе. 
\end{multicols}

\dic{Халип -- Филип.}

\ed{Кифиля -- диалектна форма от ``кефил, кефилин'' 'поръчител, гарант'.\\
Чахатници -- нефиксирана диалектна дума; според контекста 'белези, следи от рани'.\\
Колебание Малъмка -- Маламкя.} 

\sing{Пяла: Пенка Петрова Славчева}
\village{с. Поляново}
\area{Харманлийско}
\year{1901}
\re

%Пяла: Пенка Петрова Славчева, с. Поляново, Харманлийско, р. 1901 г.  
%Записал: Тодор Джиджев. 


