%Мавруда китки садьеше
%На хоро (лятно)
%Джиджев:хороводни

\begin{multicols}{2}
Мавруда китки садьеше, \uu{мари,}

Мавруда китки садьеше,

хем ги садьеше, редьеше, \uu{мари,}
%%"редьеше" вм. "редйеше" - същото, с нормализиран правопис

хем ги садьеше, редьеше,

и си на китки думаше: (2)

-- Растете, китки, растете, (2)

голями да ми станете! -- (2)
\kray

Първата китка, га цъфне, (2)

Мавруда зъ га откъ'не, (2)

Мавруда да са окичи! (2)

Отде га зачу майка хи, (2)

тя си Мавруда покълна: (2)

-- Растете, китки, растете: (2)

първата китка, га цъфне, (2)

Мавруда да си загине, (2)

Майка хи да га откъ'не, (2)

Мавруда да си окичи, (2)

под бяло платно ленено! (2)

Де стоял Господ, та слушал, (2)

растали, та нарастали, (2)

голями дъбе станали. (2)

Еднинка китка цъфнала, (2)
%%"цъфнала" вм. "цъфнали" - напук на ръкописа, в името на смисъла

чи си Мавруда загина, (2)

та я майка хи откъ'на, (2)

та си Мавруда окичи (2)

под бяло платно ленено. (2)

~~
\end{multicols}

\sing{Пяла Гина Ангелова Георгиева}
\village{ с. Лешниково}
\area{Хаманлийско}
\year{1936}

%Пяла Гина Ангелова Георгиева от с. Лешниково, Харманлийско, род. 1936 г.

