%Марийка були думаше
%Седенкарска
%Джиджев:седенкарски

\begin{multicols}{2}
Марийка були думаше:

-- Бульо ма, милинка бульо,

идно си люби залюбих

горя в Горната махала -- 

Димчо ми, идин на мама --

той няма къде да ходи 

и той са болян разболя. 

Чудя са, бульо, мая са

за какво да са нарика
\kray

горе в Горната махала,

покрай Димчови да мина,

да мина, Димчо да вида?

Буля Марийке думаше:

-- Марийке, зълво булина,

и туй ли да та науча --

ти имаш дари тънино,

нарижи тънки ръкави, 

че иди юрнек да търсиш

горе в Горната махала,

покрай Димчови ша минеш, 

ша минеш, Димча ша видиш!

Марийка буля послуша --

наряза тънки ръкави,

чи тръгна юрнек да търси

горе в Горната махала, 

покрай Димчови минала.

Димчо сред двора лежеше,

мама му мухи бранеше, 

мама на Димчо думаше:

-- Димчо льо, синко Димчо льо,

я стани, Димчо, погледай,

Марийка към нас минава,

често към нази поглежда!

Димчо мами си думаше:

-- Иди я, мамо, повикай!

А чи мама му отиде

и си Марийка повика, 

Димчо Марийке думаше:

-- Марийке, любе Марийке,

ние са с тебе любяхме,

ам' няма да са земиме,

аз ще, Марийке, да умра!

Таман си Димчо издума,

и са от душа раздели.
\end{multicols}

%%добавка от тефтера: 
\dic{Юрнек -- модел.}

\ed{Юрнек -- диалектна форма от ``йорнек'' тур. 'къс от нещо; модел, образец'.}

\sing{Пяла: Кина Крумова Игнатова}
\village{c. Кортен}
\area{Новозагорско}
\bornYear{1913}
\bornVillage{с. Кортен}
\bornArea{Пловдивско}
\rec

%Пяла: Кина Крумова Игнатова, с. Кортен, Новозагорско, р. 1913 г.  
%Записал: Тодор Джиджев.


