%Любят се Стоян и Радка
%На хоро
%Джиджев:хороводни
%%няма ноти към тая песен, сравнявам само с машинописа

\begin{multicols}{2}
Любят се Стоян и Радка

от мали дори големи,

и големи са любили --

стана Стоян за женене,

а Радка за годяване.

Стоян на Радка думаше:

-- Раде, Раде, мило любе,

жъ прата, Раде, таз вечер,

таз вечер и утре вечер,

жъ мъ земеш ли, любе ле?

Радка му нищо не рече, 

тя се във къщи отиде.

Проводи Стоян за Радка,

проводи, не му я дали,

че прати Стоян за друга,

за друга, за дружката \'{и},

за Крайпетрова Велика,

проводи и му я дали.

Като съй Радка научи,

тя съ й чудом почудила,

какво да прави, да стори,

че са премени нареди,

отзела й бяли бакъри,

край Стоянови минала.

Стоян на дръвник дялаше,

булкинска кола стягаше,

Радка на Стоян думаше:

-- Стояне, любе Стояне,

честито ти годеница,

годеница, любовница!

Стоян на Радка думаше:

-- Раде, Раде, мило любе,

и на тебе да са връща,

като мойто сгодяване

сгодяване, размянване!
\end{multicols}

\sing{Пели Фолклорен хор от с. Раздел, читалище ``Г.С.Раковски''}
\village{с. Раздел}
\area{Елховско}
\date{май 1979 г.}

%Пели женска фолклорна група от с. Раздел, Елховско, май 1979 г.


