%Провикнала са Грозданка
%На трапеза
%Джиджев:трапезни

\begin{multicols}{2}
Провикнала са Грозданка

от Марковите сараи:

-- Кой, боже, кой кату меня?!

Меня ми вече дотегна

кървави ризи да пера,

тънени саби да крия,
%%дали да не почнем да слагаме по звездичка на думите, които обясняваме в речника под песента, 
%%напр. в случая "тънени*"
\kray

човешки глави да крия.

Сяка ми вечер дониса

по йедна риза кървава,

и по йедна глава човешка,

тази ми вечер донесе

една ми ръка човешка,

на ръка -- пръстен позлатен,

на пръстена име пише

на мойто братче Иванчо.

Няма ли, боже, няма ли,

нейде от някой да мине, 
%%ут вм. уд - уж фонетичен запис, а "уд" няма как да се произнесе

оттука да ма изведе?

Вельо из пътя вървеше,

Вельо Грозданке думаше:

-- Хайде, Грозданке, със мене

оттука да та изведа!

Чи са двамата тръгнали,

до половин път стигнали,

среща им Марко идеше.

Като го видя Грозданка,

и тя на Вельо думаше:

-- Той ша на Вельо, убие!

Вельо Грозданке думаше:

-- Ни бой се, любе Грозданке,

аз ша го хитро излъжа!

Като са двама сближили,

Марко на Вельо думаше:

-- Вельо льо, олум, аратлик,

я да ти видим булчето,

мязате ли си със него,

както ние с Грозданка?!

Вельо на Марко думаше:

-- Марко льо, кръстник Марко льо,

де се е чуло и видяло

кум кумичка си да гледа,

докато ни са винчени?!

...
\end{multicols}

%%добавка от тефтера:
\dic{Тънени -- наострени.}

\sing{Пяла Пена Томева Русева}
\year{1915}
\village{с. Крива круша}
\area{Новозагорско}
\rec


