%Пофаля са малка мома
%Коледарска (на мома)
%Джиджев:коледарски

\begin{multicols}{2}
Пофаля са малка мома,

\uu{Дойне ле, коладе ле,}  

\uu{Добро льо, коладе ле,}  

снощи вечер на кладенца:

-- Аз съм мома над момите:
%%в машинописа изпуснато "мома"???
%%"мома над момите" или "мума над мумите" НК

ази имам девет ризи,

девет ризи копринени,

а десета сал от сирма!
\kray

Де я зачу вакъл овчар,

де я зачу вакъл Иван,

йотговаря вакъл йовчар:

-- Аз съм йовчар над йовчари:
%% вм. "на йовчаря" - за смисъла, така е и преди

ази имам деветстотин,

деветстотин вакли руди,
%%деветстотин вм. "ази имам" - такава е логиката
%%вероятно грешно разчетен знак за повторение в стар ръкопис

а десето -- сал юнета,

витороги, сребровръхи!

Йотговаря малка мома:

-- Аз ще стана ситен метил,

че ще падна татък долу,

татък долу по ливади,
%%татък долу вм. че ще падна - такава е логиката
%%вероятно грешно разчетен знак за повторение в стар ръкопис

дето пасеш твойте стада,

да ма пасат, дано измрат!

Йотговаря вакъл йовчар:

-- Аз ще стана люта слана,

че ще падна татък долу,

татък долу по ливади,
%%татък долу вм. че ще падна - такава е логиката
%%вероятно грешно разчетен знак за повторение в стар ръкопис

ще изгоря ситен метил,

пак ще паса мойте стада!

Йотговаря малка мома:

-- Аз ще стана мряна риба,
%%мряна вм. мрямна

че ще ида татък долу,

татък долу във реките,
%%татък долу вм. че ще ида - такава е логиката
%%вероятно грешно разчетен знак за повторение в стар ръкопис

дето поиш твойте стада,

да ма пият, дано измрат!

Йотговаря вакъл йовчар:

-- Аз ще стана ситна мрежа,

ще излова мряна риба,
%%мряна вм. мрямна

пак ще си поя мойте стада!

Х\'{а} наздраве, вакъл йовчар,

тебе пеим, бога хвалим,

тази вечер, на Колада!
\end{multicols}

\ed{Метил, митил 'болест при овцете, причинена от паразит в черния дроб, Distomum hepaticum'.\\
Сирма -- диал. форма от сърма тур. 'чисто сребро; тънък като нишка тел от злато или от сребро за тъкане и шиене'.}


\sing{Пял Гроздю Русев Пехливанов}
\village{c. Бояджик}
\area{Ямболско}
\bornYear{1924}
\rec

%Пял: Гроздю Русев Пехливанов, от с. Бояджик, Ямболско, р. 1924 г. 
%Записал: Тодор Джиджев. 

