%Слънцито трeпти, захожда
%На моабет
%Джиджев:трапезни

\begin{multicols}{2}
Слънцито трепти, захожда,

Митьо са от Сливен завръща,

тоз Митьо, тоз дили Митьо,

%%тоз Митьо, кютукличинвей,
%%чува се и "тоз Митьо, кютюкличинвей???" - Джиджев в нотите май го 
%%е заместил с "тоз дили Митьо". 
%%стихът е изпят, няма го на хартиите  НК

нахлюпял калпак до вежди 

и си кончито развождаши,

йедно си писмо читеши,

дребно си сълзи ронеше. 
%%стихът не е изпят

Митьова мама думаши:

-- Бре Митьо, бре дили Митьо,

що по двор, Митьо, ти ходиш
%%заменям навсякъде "Митьо" с "Митьо" - иначе ги има и двете
\kray

и дребно си сълзи ти рониш,

и често към къщи погляваш --

да ни ти, Митьо, домъчня

за твойте дребни дечица,

за Даньо и Данка двечките?

Митьо мама си думаше:

-- Ако ма питаш, да ти кажа,

днеска съм в Сливен аз ходил,

чи минаф, мамо, че минаф

през Сливненската чаршия,

там видях, мамо, там видях

до секи засок по един,

по един човек обесен, 

обесени, мамо, обесени

с\'{e} лични млади българи!

Чи после, мамо, аз минаф

край сливенските зандани,

там видяф, мамо, там видяф

дор двя ми турски бесилки,

най-напред, мамо, изкараха,

хаджи ми Даньо от Къшлакьово,

той са на бога молеше:

``Чуваш ли, божне, виждаш ли,

отърви ма, боже, отърви

от тази турска бесилка,

не съм ли правил добрини,

на много сиромаси помагал?''

От мизлича се обади  
%%да сложим бележка мезелиш - турски съд??

една ми млада ханъмка:

``Тоз ли е хаджи Даньо,

дето ни джамия събори,

обеси го, пашо, обеси го!''

Тогаз го, мамо, обесиха, 

че после, мамо, изкараха

дядо ми Дончо от Търнава,

и него, мамо, обесиха. 

Чи после, мамо, изкараха

Димитър Инджексърлишки

със негов'те трима синове,

пашата пита бащата:

``Кой от тях да оставим 

да не им джинса затрием?''

Бащата плаче и говори:

``Паньо ще, пашо, оставите,

че той има дребни дечица!''

Идин по идин ги, мамо, избесиха, 

и мене ме, мамо, търсят,

търсят да ма обесят!

Митьова мама продума:

-- Бре Митьо бре дили Митьо,

и туй ли да та науча,

улови една кокошка,

съблечи дрехи юнашки,

а че иди на кръстомпътя,

и си кокошка заколи,

и си дрехи окървави,

и ги по дървета покачи --

оттам ще минат сеймени,

по дрехи ще те познаят, 

че си ти, Митьо, убиен

и няма да те потърсят!
\end{multicols}

\dic{
Къшлакьово -- Зимница.\\
Засок -- ъгъл.
}

\ed{%%Къшлакьово -- може да се отнася до: 
%%с. Къшла кьой, дн. Задруга, общ. Елхово, обл. Ямбол; 
%%с. Къшла кьой, дн. Зимен, общ. Карнобат, обл. Бургас; 
%%с. Къшлакьой, дн. Зимница, общ Стралджа, обл. Ямбол.\\
%%Засок -- неизвестна диалектна дума; според контекста 'кол, греда', 
%%срв. ``засовница'' диал. 'дървен лост, греда за запъване на затворена врата'.\\
Инджесърлишки -- с.\,Индже Сарлии, дн. Окоп, общ.\,Тунджа, обл.\,Ямбол.\\
Търнава -- с.\,Търнава, общ.\,Тунджа, обл.\,Ямбол. 
}

\sing{Пял Стоян Гьоргев Гайдаров}
\village{с. Победа}
\area{Ямболско}
\year{1895}
\re

%Пял Стоян Гьоргев Гайдаров, с. Победа, Ямболско, р. 1895 г.  
%Записал: Тодор Джиджев. 


