%Чувайте, мало й голямо
%На хоро (зимно време)
%Джиджев:хороводни

\begin{multicols}{2}
Чувайте, мало й голямо,

какви чудиса правиле

тези ми турци, черкези,

черкези, башибозуци!

Девят са села сякали,

девят села, 'се български,

дисето село Харманлий,

старите хора сякали,

дицата с коне тъпкали,

моми и булки зимали
\kray

и ги робини карали,

че ги в Турция сваляли.

Плачат невести, нареждат,

няма кой да ги отърве,

една невяста плачела,

че си детето видяла,

като го с коне тъпчели,

друга невяста плачела --

както си дете къпала,

тъй го в вода оставила,

не можла да го повие,

повие, да го накърми.

От тези деца тъпкани

съдя са две останали

във една турска пещера --

по-голямото Марийка

и нейно братче Николчо.

Марийка плаче, нарежда:

-- Къдя й Русия да дойде,

да дойде, да ни отърве?
\end{multicols}

\ed{Харманлий -- гр.\,Харманли, обл.\,Хасково}

\sing{Пяла Велика Стоянова Пенкова}
\village{с. Овчи кладенец}
\area{Ямболско}
\year{1913}

%Пяла Велика Стоянова Пенкова от с. Овчи кладенец, Ямболско, род. 1913 г.

