%Рада за вода отива
%Седенкарска (и в къщи, и навънка)
%Джиджев:седенкарски

%%в базата няма ноти

\begin{multicols}{2}
Рада за вода отива

със бели медни бакъри,

със позлатена кобил'ца.

Шъ мине, отде шъ мине,

по зелен герен шъ мине --

ходила и са й върнала,

подиря вървят два змея,

два змея, двама близнака. 

Голям я змейно застигна, 
\kray

застигна и я замина,
%%я вм. й, долу обратното - заради сричките

малък я змейно застигна,

застигна и изпревари 
%%й вм. я, горе обратното - заради сричките

и си на Рада думаше:

-- Чакай ма, Радо, чакай ма,

да пия вода студена,

да взема китка зелена,

зелена китка, френчева,

френчева и босилкова!

Рада на змейно думаше:

-- Не мога, змейно, да чакам,

мойта майка е зле болна,
%%стихът би бил изряден във вида "мойта майка е зле болна"

за студ'на вода чакаше,

пък тейко душа береше --

колко са болни от бога,

за студна вода дваж болни!

Змейно на Рада думаше:

-- Лъжи ти, Радо, кого щеш, 

мене ме ни мойш излъга,
%%мойш вм. моиш - за сричките

че аз съм пиле крилато,

крилато и фърковато:

вчера си, Радо, префръкнах

над ваши равни дворови - 

баща ти на двор седеше,

дървено рало стягаше,

майка ти в къта седеше,

седеше, билки вареше,

вареше да та полива

от змейно да та отърве,

дано та змейно остави! 
%%(колебания между "змейко", "змейно" и пр.). Ще ми се да ги уеднаквим
\end{multicols}

\dic{Френчи -- ситно градинско цвете, латинка.} 

\sing{Пяла: Стойка Иванова Вълчева}
\village{с. Межда}
\area{Ямболско}
\bornYear{1932}
\rec

%Пели: Стойка Иванова Вълчева, с. Межда, Ямболско, род. 1932
%Записал: Тодор Джиджев.


