%Слънцето огряло -- ни огряло
%На трапеза
%Джиджев:трапезни

\begin{multicols}{2}
\uu{Хей}, слънцето огряло -- ни огряло, 
%%("ей" - встъпване???)

сиймене в За[a]ра влизаха,
%%За[a]ра вм. зора

млади граждане фатат:

от Сливен хаджи Димитра,

Димитра й хаджи Стефана,

\uu{Хeй}, от Хасков хаджи ми Бекиря,
%%"Бекиря" вм. "Ставри" - по записа, Ставри е после

Бекиря, хаджи ми Ставри;

седем комита хванали
%%стихът не е изпят

и това ми момче горненче,
%%добавям "ми" по записа

горненче, баш македонче.

Се ги вързани забраха,
%%забраха вм. караха - по записа; в ръкописа също колебание между двете думи

сичките плачат-нарядат,

Боянка булка хубава,

най-много плаче и наряда: 
%%горните два стиха вм. "Боянка булка най плаче / най плаче и най наряда" - по записа

-- Любе Стефане, Стефане,
%%стихът не е фиксиран в машинописа и ръкописа

туй ли ни било писано,

писано и нарекано: 
%%стихът отсъства в машинописа, тук по записа

в ниделя бели венчила,

в понделник жива раздяла?
\kray

Стефан Боянка думаше:

-- Боянке булка хубава,

туй ни е било писано,

писано и нарекано: 

дошли години развълни --

ако си, любе, бахтлия,

бахтлия и късметлия,

години зъ са умирнят,
%%добавям "зъ" - има го в ръкописа, изпуснато в машинописа

не ще назади да върнат!
%%"не ще" вм. "на ще". В ръкописа "на ще" е  изрично написано разделно; 
%%явно не става дума за "нашите", а за "не ще"; оправям го в името на разбирането на смисъла 

Забрали и ги закарали

в Филибе, касаба голяма,

с\'{е} ги поотделно затварят. 

Бре тва ми момче горненче,

горненче, баш македонче,

нега саминко затварят

три деня гладно и жедно. 

Щото я най-мъниненко,
%%предлагам да сменим на "мъненко" - така е навсякъде в песента

той било много учено,

седем езика знаело --  

три деня гладно и жедно,

три деня книги дъвчело,

докато писма изкрие. 

Чи га ги забрали, завели

при Хюлбенския кадия,

кадия да ги разследва;

най-напреж ми са завели

тва ми момче горненче,

щото било най-мъниненко,

дано го нещо измамят. 

Га го кадия запита,

той на кадия продума:

-- Хюлбенски най-баш кадия,

ти мене глава, [a]ку [в]земиш,

братче ми зъ му остане, 

на братче глава, [a]ку [в]земиш, 

дятенца зъ му останат,

пак ще си търсим царството,

царството и бащовото! 

Хюлбенски най-баш кадия,

той телеграма биеше

надолу до Цариграда,

до царя, Селим султана:

``Царю льо, Селим султане,

дали комити да обесим

или при тебе да пратим 

и ти комити да видиш?''

Султан телеграма повърна:

``Хюлбенски най-баш кадийо,

нидей комити обесва,

ти ги при мене изпрати

и я комити да видя!''

Хюлбенски най-баш кадия,

той ги на сеймени отдаде

и ги надолу изпрати,

надолу във Цариграда,

при царя, Селим султана. 

Сеймени ги силно караха

и си ги клето биеха

из тия царски друмища. 

Кога са пристигнали

надолу във Цариграда,

при царя, Селим султана,

най ми напреж завели,

тва ми момче горненче,

горненче, баш македонче

при царя, Селим султана,

султана да го разследва. 

Кога при царя отиде,

отдалеч му са поклони,

отблизо селям отдава. 

Кога го царя запита,

той си на царя продума:

-- Царю льо, Селим султане,

отдай си, царьо, кутийта

цигара да си направя,

та юма да си добия,

че съм си юма изгубил

из тия царски друмища --

га си натука идехме,

пашови клети сеймени

много ни силно караха,

караха, клето биеха,

та съм си юма изгубил, 

тогава зъ говориме!

Той му кутия подаде,

та си цигара направи,

тогаз на царя продума:

-- Отдай си, царю, цигара,

та цигара да си напаля!

Царя му цигара подаде

и той си цигара напали. 

Като моллите догледали,

и ся за бради фанали,
%%"и" вм. "е" - по ръкописа

идин си на друг говорят:

``Нашто са царство свършило,
%%нашто вм. нащо - същото, по-четивно

като ми царя измами

петнайсигодишно момченце,

та му цигари отзима

и си цигара направи,

направи и я напали!''

Кога го царя запита,

той си на царя продума:

-- Царю льо, Селим султане,

на мене глава, [a]ку [в]земеш,

братче ми зъ му остана,

на братче глава, [a]ку [в]земеш,

дятенца зъ му останат,

пак зъ си търсим царството,

царството и бащовото!

Царя, Селим султана

телеграма биеше

до Васила, баш параходчия,

скоро и бърже да дойде

комита да му придаде,

комита да си сюрдиса

долу ми, долу в Йербекир -- 
%%нужна е бележка, че става дума за Диарбекир

да са ни видат, ни чуят. 

Дукато Васил да чуе,

по-напреж зачува Никола,

Никола, баш параходчия,

той си при царя отиде

и си на царя продума:

-- Царю ле, Селим султане,

комита на мене придай,

комити да си сюрдиса[м]
%%сюрдиса[м]???

долу-надолу в Йербекир,

да са ни видят, ни чуят!

Царя Никола думаше:

-- Никола, баш параходчия,

как ще ти комити придада,

като си самичък комита?

Никола на царя говори:

-- Царю ле, Селим султане,

договор зъ направим,

контра[к]то зъ подпишем -- 

комити, 'ку не изпрата,

главата да ми отземеш!

Голяма договор направили

и контра[к]то подписали. 

Цар му комити придаде,

той ги в параход качува,

кара ги, кара Никола;

кога до срядморе достига,

той парахода повърна, 

та си комити закара,

горе-нагоре Мала Азия,

Мала Азия, Южна Русия. 

Тогава съ накарали,

бре това момче горненче,

горненче, баш македонче,

та бяла книга написа

до царя, Селим султана:

``Царю льо, селим Султане,

'ку чуеш, царю, 'ку видиш

Никола, баш параходчия, 
%%добавям стиха за яснота, вземам го от по-горе

главата да му отземеш,

чи той комити изкара

нагоре в Мала Азия,

Мала Азия, южна Русия!'' 
\end{multicols}

\dic{
Мулли -- молли.\\
Kонтрато -- конкракт, договор.
}

\ed{Бахтлия -- диалектна форма от ``бахт'' тур. 'чест, късмет, щастие' -- 'който е честит, късметлия'.\\
Сиймене -- диалектна форма от ``сеймен'' тур. 'турски войник на полицейска служба; заптие, пандур, стражар'.\\
Сръст 'стегнат, сочен, твърд, крехък, пресен, свеж'.\\
Сюрдисвам, сюрдисувам тур. 'затварям, заточвам'.
}

\sing{Пяла Пенка Петрова Славчева}
\village{с. Поляново}
\area{Харманлийско}
\year{1901}
\re

%Пяла: Пенка Петрова Славчева, с. Поляново, Харманлийско, р. 1901 г.  
%Записал: Тодор Джиджев. 


