%Изведе си цар Костадин
%Коледарска (на млада булка)
%Джиджев:коледарски

\begin{multicols}{2}
Изведе си цар Костадин, \uu{коладе ле,}
%%чува се: изведе си НК

\uu{по ливади, царьо, джанъм, коладе ле,}

неговия хранен коня,

изведе го, оседла го,

оседла го, възседна го

че отиде татък долу

татък долу, край реката

да си лови дребна лова,

дребна лова, яребици.
\kray

Сокол трепна, кон се сепна,

изтърва си царя коня.

Провикна са цар Костадин:  

-- Който хване царя коня,

даря ще го добра дара,

добра дара, три товара,

три товара жълти пари!

Де го зачу млада буля,

с чехли тропна, с гривна хлопна,

че улови царю коня, 

за юздата, под брадата. 

Царя й дари добра дара,

добра дара -- златна люлка,

златна люлка, сребро звънче: 

да люлее мъжка рожба. 

Тебе пеем, млада буля, 

и от бога здраве носим! 
\end{multicols}

\sing{Пели Мъжка фолклорна група от с. Овчи кладенец}
\village{c. Овчи кладенец}
\area{Ямболско}
\rec

