%Мама Тодоре рано ранеше
%На Лазарица (където има ерген)
%Джиджев:лазарски

\begin{multicols}{2}
Мама Тодоре рано ранеше,
%%чува се: Тодаре НК

рано ранеше, хитро учеше:

-- Бре, стани, стани, сино Тодоре,

твойте другари тварят, отиват,

тварят, отиват, тебе на чакат,

твойте биволи лежат вързани
\kray

на буйндрука, на чикидгрекя!

Тодор си мами отговаряше:

-- Мар, мале, мале, мар, стара мале,

отдай ми, мале, твойта 'гърлица

да си направя на биволето,

на биволето синджир юлари

и ми дай, мале, твоето сукно

да си направя на биволето,

да си направя копринни чул'ве,

чи ще да минем приз Делийорман

чи ще да минем приз Кара Чарпан,

чи ще излеят делийорманки,

чи ще излеят малките моми,

карачарпанки, младите булки,

чи ще да речат: ``Бре, блазя, блазя

на тази майка, на този баща,

дето хранили, дето гледали,

дето хранили този го сина!''; 

друга ще риче: ``То ни е блазя

на тази майка, на този баща,

ми най е блазя коя го люби!''; 

друга ще риче: ``То ни е блазя,

друга ще риче, коя го люби,

ми най е блазя, коя го земи!''
\end{multicols}

\ed{Буйндрука -- диалектна форма от ``бундрук, буюндрук'' тур. 'дърво със синджир, на което налбантите завързват краката на вол, докато го подковават'.\\
Карачарпанки -- с. Кара Чарпан неустановено селище. Може да е: 
с.,Карапча, дн. Стоян-Заимово, общ.\,Чирпан, обл.\,Стара Загора; 
с.\,Карапча, дн. Маломир, общ.\,Тунджа, обл.\,Ямбол.\\ 
Колебание: Тодор -- Тодар.}

\sing{Пяла Велика Стоянова Пенкова}
\village{с. Овчи кладенец}
\area{Ямболско}
\year{1913}
\re



