%Димо льо, тилифирине
%Хороводна (по Великден)
%Джиджев:хороводни

%%добавям (по Великден) от ръкописа и машинописа

\begin{multicols}{2}
-- Димо льо, тилифирине, 
%%тилифирине вм. тилифарине - по записа и нотите, важно е за разгадаването на значението

Димо льо, пехливанине, (2)

Димо льо, та ти чуль ли си, (2)
%%по записа, вм. "чул ли си, Димо, не ли си"
%%аз чувам: Димо льо, та ти чуль ли си НК

че се е царя заженил, 

заженил, гюреш курдисал,

на Дима хабер изпратил: 

що прави Димо да прави,
%%стихът не е изпят
%%изпят е!! НК

по-скоро Димо да дойди?!
\kray

Димо е хабер повърнал:

-- Не мога, царьо, да дойда,

че ми е, царьо, изляло

на десна ръка булика, (2)

булика жювеницата!

Царя му хабер повърна:

-- Не бива, Димо, да дойдиш,
%%май е нужна бележка, че "за" значи в случая "ще"

че я съм, Димо, калесал

Екъпа, баш пехливанин,

искаме, Димо, искаме

с Екъпа да се борите.

Ако не дойдиш, Димо льо,

колкото масраф сториме,

масрафа за ни заплатиш
%%май е нужна бележка, че "за" значи в случая "ще"

със ока желти желтици.

Димо майка си думаше:

-- Не бива, мамо, да ида!

Димова стара майчица

на Димо ляк направила

и купи платно ленено,

та му ръката повърза.

Отиде Димо на сватба,

на сватба Димо, на гюреш,

че се с Екъпа борили

три дене и до пладнина.

Димо се скришом разлюти,

хвана Екъпа за кръста,

та го над глава издигна,

тихо на земя остави.

Нали са турци проклети,

проклети и къскънджии,

довели мечка стръвница

със Дима гюреш да прави.

Га са с мечката бореха,

където мечка хванеше,

бели му меса късаше;

есни му кърве течаха;

където Димо хванеше,

на мечка кожа дереше.

Че се мечката уплаши

и във гората избяга.

Царя на Дима думаше:

-- Аферим, Димо, машала, (2)

юнак те майка родила!
\end{multicols}

\ed{Гюреш тур. 'борба'.\\
Жювеницата -- диалектна форма от ``живеница'' 'раст. възтег, посечено биле, Prunella vulgaris'.\\
Тилифирине -- вер. с.\,Тирфили, дн. Тинтява, общ.\,Крумовград, обл.\,Кърджали.\\
Каскънджии (от касканджия) -- завистник.
}

\sing{Пяла Мария Янкова Христева}
\livePlace{с. Динево}
\year{1892}
\bornPlace{с. Стамболийски}
\area{Хасковско}


