%Прочул ми са й Каят зенгин 
%Коледарска (на стопанин чорбаджия)
%Джиджев:коледарски

%%нямам идея "каят зенгин" лично име ли е или не
%%колебание между "зенгин" - "зингин", уеднаквявам на "зенгин"

\begin{multicols}{2}
Прочул ми са й Каят зенгин, 

\uu{Михаиле, Ирхангиле,}
%%машинописът не съдържа целия текст от ръкописа - дописвам я

дур до царя, цар Костадин,

царя му прати калесчица: 

-- Нека дойде Каят зенгин

нека дойде дур до мене,

жа го питам една дума!

Стана Каят, та отиде, 
\kray

отдалеч му са поклонял,

отблизо му силям дади,

йотговаря Каят зенгин: 

-- Ой та тебе, цар Костадин,

защо ти съм, та ме викаш?

Отговаря цар Костадин: 

-- Викам те, викам, Каят зенгин,

жъ та питам идна дума: 

йотде стана Каят зенгин?

Йотговаря Каят зенгин: 

-- Йой та тебе, цар Костадин,

кат ме питаш, да ти кажа: 

даде ми господ девет сина,

та подкарах девет рала,

девет рала лиси биволи,

та изкарах черни югари,

та си посях жълто жито

и посадих девет лозя.

Доде година боллук стана,

та напълнях девят хамбаря,

девят хамбаря жълто жито

и напълнях девет мази,

девет мази с руйно вино,

с руйно вино и ракия. 

Доде година, катлък стана,
%%катлък?? Как го разчиташ, Николай??

та продадох жълто жито,

жълто жито от чифлика,

на чорбаджии го продавах,

на сюрмаси харизувах; 

руйно вино по бакали,

по бакали, по кръчмари. --

Оттам станах Каят зенгин,

Каят зенгин, чорбаджия. 

Наздраве ти, Каят зенгин,

от бога ти тва наздраве,

догодина пак със здраве!

~~
\end{multicols}

\ed{Силям -- диалектна форма от ``селям'' тур. 'поздрав'. Селям алеким тур.  'добър ден'.}

%%добавка от ръкописа:
%%каят зенгин - голям чорбаджия

\sing{Пял Христо Петров Петров}
\village{гр. Тополовград}
\bornYear{1914}
\bornVillage{с. Възгаш}
\bornArea{Одринско}
\rec

%Пял Христо Петров Петров от гр. Тополовград, р. 1914 г. в с. Възгаш, Одринско. 
%Родителите му са дошли от с. Възгаш, Одринско. В село Равна гора са дошли в 1916 г.
%Записал: Тодор Джиджев.


