%Мама Петрана будеше
%На хоро
%Джиджев:хороводни

%%този и следващите записи са от окръжен събор - надпяване в гр. Елхово. 2 естрада: певчески групи и танцови състави!!!

%%според музикалния запис - заглавие: Петранина свекърва

\begin{multicols}{2}
Мама Петрана будеше:

-- Снахо Петрано, Петрано,

стига си, снахо, лежала,

лежала, не наспа ли се?

Чуждите булки станали,

студена вода донесли,

бели си дрехи опрали,

пък ти, Петрано, още спиш, (2)

още спиш, не наспа ли се?

Петрана дума майка си:

-- Мале мо, стара свекърво,

стига си, мамо, гълчала,

гълчала, още мъмрила!

Вчера съм на сбор ходила,

редом мъжете гледала --

всичките мъже хубави,

нашия Тодор най-грозен, (2)

най-грозен и най-омразен!

Аз ще го, мамо, парясам,

за други ще са оженя!

Мама Петрана пак дума:

-- Снахо Петрано, Петранке,

не гледай, снахо, хубостта,

най гледай, снахо, имота, (2)

имота, още парите!

-- Ръжда му яла парите,

опустяло му имота, (2)

когато не му й живота!
\end{multicols}

\sing{Пяла Фолклорна група, читалище ``Просвета'', с. Първенец}
\village{с. Първенец}
\area{Ямболско}
%%\date{май 1979 г.}

%Пяла фолклорна певческа група от с. Първенец, Ямболско, май 1979 г. 


