%Мари, Марийко мамина
%На межийка
%Джиджев:седенкарски

%%добавям "на межийка" от ръкописа; предлагам да е "на межия"

\begin{multicols}{2}
-- Мари, Марийко мамина, 

хайде са веке остави

от този въръл хайдутлук: 

хайдутлук ни е до много -- 

най-много до три години,

най-малко до три месеца! 

Та продай сабя френгия

и още пушка бойлия,

купи си фурка сребърна
\kray

и още златно вретено --

сред село мене ще рукат,

мама ще да те заведе,

най-баш мястото да седнеш,
%%"най-баш мястото" вм. "най-баш на мястото" - за сричките; както по-долу

най-баш песнята да запейш,
%%да запейш вм. запей - за сричките

най-баш момчето залюби!

Марийка мама послуша:

продаде сабя френгия

и още пушка бойлия,

купи си фурка сребърна

и още златно вретено,

и на межия отиде:  

най-баш мястото седнала,

най-баш песнята запяла. 

Кога петлите попяха,

във гора пушка пукнала,

както Марийка зачула,

фърлила фурка сребърна

и още златно вретено,

и ми във гора отиде,

във гора при хайдутето. 
\end{multicols}

\ed{Фурка -- диалектна форма от ``хурка'' 'дървен инструмент за предене с вързана на нея къделя, която се втъква в пазвата под мишницата'.
}

\sing{Пяла: Здравка Димитрова Делчева (Попконстантинова)}
\village{c. Любиново}
\area{Хасковско}
\bornYear{1901}
\bornVillage{Любиново}
\bornArea{Хасковско}
\rec

%Пяла: Здравка Димитрова Делчева (Попконстантинова), с. Любеново, Хасковско, р. 1901 г. 
%Записал: Тодор Джиджев.


