%Посъбра Гълъб, Гълъбо
%На хоро
%Джиджев:хороводни

%%този и следващите записи са от окръжен събор - надпяване в гр. Елхово. 2 естрада: певчески групи и танцови състави!!!

%%!!!!!!!!!по анонса - фолклорна група на училище "Христо Ботев" - село Овчи кладенец; песента е същата, редактирам я

\begin{multicols}{2}
Посъбра Гълъб, Гълъбо,

дванайсетмина дружина,

със Гълъб стават тринайсет,

че той ги Гълъб поведе,

поведе, та ги заведе

във една гора зелена,

зелена и разшумена,
%%стихът отсъства в записа; предлагам да отпадне, преписвано е от 178-2-06

дето петлите не пеят,

дето кучета не лаят.

Седнали да ядат-пият --
%%вместо "да ядът, да пият" - според записа, напасват се сричките

всичките ядат и пият,

сал Гълъб не йде, не пие,

%%хладно си ножче точеше,
%%този и долния стих отсъстват в записа; "хладно" вм. "хабно" - възстановявам смисъла; 
%%чабур леворе пълнеше. 
%%предлагам тези два стиха да отпаднат, преписвано е от 178-2-06

Гълъб дружина думаше:
%%"Гълъб" вм. "и на" - според записа

-- Ежте и пийте, дружина,

и са в акъла помнете:

виното шега не знае,

ракия хатър не гледа.

Че ще да идем, да идем

в Еския, Стара Загора,
%%добавям "в" - според записа, възстановявам смисъла

при Иван Дерменджията,

той има една дъщеря,

дъщеря, малка Станчица.
%%стихът не е изпят; предлагам да отпаднат, преписвано е от 178-2-06

Жа идем да я откраднем,
%%"я" вместо "га" - според записа, в името на смисъла

млада хайдутка да стане, (2)

байрака да ни развява!

~~
\end{multicols}

\sing{Пели Фолклорна група при училище ``Хр. Ботев'',  с. Овчи кладенец}
\village{с. Каменец}
\area{Ямболско}
%%\date{май 1979 г.}

%Пели група момичета от с. Каменец, Ямболско, май 1979 г.
%!!!!!!!!!фолклорна група на училище "Христо Ботев" - село Овчи кладенец

