%Пугърмяло й, путрещяло й
%Коледарска (на къщата, "малката божа майка")
%%???
%Джиджев:коледарски
%%няма ноти, само машинописен текст! НК

\begin{multicols}{2}
Пугърмяло й, путрещяло й,

дали ми в небе тъмян облак?

Той ни било тъмян облак,

ями било бужа майка. 

Утде дуде сиво пиле,
%%чува се: Ютде дойде НК

сиво пиле кукувиче,

та си кацна на люленка,

закукува, засихува,

та разбуди млада бога,

проклела го й божа майка:

-- Дано, пиле, онимеиш,
%%чува се: онимееш НК 

онимеиш, оглушеиш,
%%чува се: онимееш, оглушееш НК 
\kray

да та няма от Илиндян, 

от Илиндян ду Благовец;

куга додиш на Благовец,

да кукуваш, да сихуваш --

кой където пиле чуйе

да пустои, да пуслуша!

Гура й вуда пустуели,

пустуели, пуслушали,

идно дърво, само дърво,

не стояло, не слушало, 

проклела го й бужа майка:

-- Дано дърво да ни вържеш,

ако вържеш, да ни издържеш,

'ку издържеш, да изсъхнеш!

Наздраве ти, божа майка,

ут бога ви тва наздраве, 

дугодина пак със здраве!
\end{multicols}

\sing{Пял Христо Петров Петров}
\village{гр. Тополовград}
\bornYear{1914}
\bornVillage{с. Възгаш}
\bornArea{Одринско}
\rec

%Пял Христо Петров Петров от гр. Тополовград, р. 1914 г. в с. Възгаш, Одринско. 
%Родителите му са дошли от с. Възгаш, Одринско. В село Равна гора са дошли в 1916 г.
%Записал: Тодор Джиджев.


