%Йовко льо, добър кехая
%На хоро (по Великден)
%Джиджев:хороводни

\begin{multicols}{2}
Йовко льо, добър кехая, 

подмамил Йовко стадото, 
%%стихът е пропуснат в ръкописа и машинописа - тук, според записа

подкарал Йовко стадото 
%%"и-и" - начално озвучаване - не сме се уговаряли как да го пишем

към Ирин-Пирин планина: 
%%Ирин-Пирин вместо "Прин - Пирин" - според записа; ръкописът е неправилно разчетен

-- Приз сръде Ямбол зъ минем! 

Приз Ямбол чешми тичаха,

на чешмя седи робиня,

робиня, руса влахиня --

тя жално гледа към стадо,

по-милно към йовчарето.
\kray

Йовко робиня попита:

-- Робиньо, руса влахиньо,

що жално гледаш към стадо,

по-милно към йовчарето?

Робиня дума на Йовка:

-- Йовко льо, добър кехая,

кък да ни гледам към стадо,

по-милно към йовчарето? --

И я съм братя имала,

тия са били кат вази,

като вазина двамина,

двамина вакли йовчаре!

~~
\end{multicols}


\sing{Пяла Марина Стоянова Русева}
\village{ с. Лешниково}
\area{Хаманлийско}
\year{1902}

%Пяла Марина Стоянова Русева от с. Лешниково, Харманлийско, род. 1902 г.



