%Как се Марийка добила
%Хороводна (сякогаш)
%Джиджев:хороводни

%%добавям (сякогаш) от ръкописа и машинописа

\begin{multicols}{2}
Как се Марийка добила,

слънцето не я видело,
%%вм. "ни е видела" - по записа; както и по-долу: не тя не е видяла месечинката, а месечинката нея. 

месчинка не я огряла.
%%вм. "слънцето и месечинката" - по записа

Расла Марийка нарасла,

голяма мома станала, (2)

голяма и много хубава.
%%стихът не е изпят

Мама Марийка оглави (2)

за царя, цар Костадина.
\kray

Царя е хабер изпратил:

да се заведе Марийка 
%%"се заведе" вм. "си заведа" - за ясен смисъл

със алтънена кочийка

и с фъркатите кончета

във царевите градини.

Ходи Марийка, върна се,

ясно я слънце огряло,

слънцето й месечината,

Марийка глава заболе,

люта я треска залюле.

Завървели се докторе,

докторе, царски фекиме
%%нужно е пояснение, че "фекиме" идва от "хекимин"

Марийка да си лекуват,

ала хи помош не дават.

Докторе гръцко хортуват,

че ще Марийка да умре, (2)

до двайсе четри сахате,

Марийка гръцко разбира,

тя на майка си думаше:

-- Мамо ле, мила мамо ле,

ти запри, мамо, сахате,

дорде тейно ми да дойди,

тейно ми и цар Костадин!

Толкоз Марийка продума

и се със душа раздели.

Зачукали са кламбади,

че е Марийка умряла.
\end{multicols}

\ed{Кламбади -- нефиксирана диалектна дума; според контекста 'камбана'.\\
Кочийка -- диалектна форма от ``кочия'' тур. 'закрита конска кола, талига'.\\
Фекиме -- диал. форма от ``Хекимин, хеким'' тур. 'лекар'.
}

\sing{Пяла Мария Янкова Христева}
\livePlace{с. Динево}
\year{1892}
\bornPlace{с. Стамболийски}
\area{Хасковско}


