%Разболял ми съ й млад Милин
%На хоро (по Великден)
%Джиджев:хороводни

\begin{multicols}{2}
Разболял ми съ й млад Милин

на бейличките хармани,
%%стихът е изпуснат в машинописа, възстановявам според звука и ръкописа

под бейличките хамбари. 

Майка му стои над глава,
%%"стои" вместо "седи" - според записа; в ръкописа и машинописа "седи" - варианти

тейно му седи над ноги,

Мама Милина думаше:

-- Сино Милине, Милине,

поздигни глава, погледни
%%смислово трябва да е "повдигни"

какво са хоро виеше

сряд село на хорището --
%%стихът не е изпят, но го има в ръкописа и машинописа
 
момък до мома играят,
\kray

до твойто любе, до Руска --

двамина вакли овчари!

Милин на мама думаше:

-- Нека си, мамо, играят,

нека си бавят денето,

Руска е моя, пак моя --

Рускин е гердан във мене

със триста стари стамбола,

моят е пръстен във нехи!

Бре, Руска, 'ку са оглави,

тя има сестра по-малка,

по-тънка и по-висока,

по-бяла, по-черноока -- 

бре, я ще нехи да взема!

Мина си идна ниделя,

Милин на мама думаше:

-- Подай си, мамо, ръката,

ръката да ти целуфна!

Мама Милина думаше:

-- Синко Милине, Милине,

ти ной ден какво хортуваш,

пък сига какво хортуваш?

Милин на мама продума:

-- Милин ще да си загине,

бре, Руска зъ са оглави

и Рускината сестрица!
\end{multicols}

\dic{Стамбол -- алтън.}

\ed{Бейлишки тур. 'който принадлежи на бег, бей'.}

\sing{Пяла Пенка Петрова Славчева}
\village{с. Поляново}
\area{Хаманлийско}
\year{1901}

%Пяла Пенка Петрова Славчева от с. Поляново, Хаманлийско, род. 1901 г. 


