%Замъчи са й божа майка   
%Коледарска (в двора на къщата)
%Джиджев:коледарски

%% td_178-2-09.mp3 - втора песен !!!
%%в муз. запис и в ръкописа става дума за група от Овчи кладенец, а не от Бояджик
%%метаданните за информаторите долу са грешни!!!

\begin{multicols}{2}
Замъчи са й, \uu{коладе, коладе ле}, 

божа майка,  \uu{коладе, коладе ле},

от Игнажден до Коледа

да си добий млада бога.

Че излезе татък горя,

татък горя по планини,

по планини, по равнини

да си търси чисто място,

да си добий млада бога.

Не си найди чисто място,

най си найде Нанка чобан,

край стадото върли псета.

Дебном деби божа майка

да придеби върли псета,

придеби ги, нагази ги,

там намери чисто място.

Дойде време за попъзки,
%%???

че си стана Нанка чобан,

помами си сиво стадо

по герени, по зелени.

Повърна се Нанка чобан

да обиди полугари, 

не си видя нийде нищо,

най си видя божа майка,

божа майка с млада бога.

Отговаря божа майка: 
%%стихът отсъства в машинописа - тук по муз. запис

-- Ой та тебе, Нанка чобан,

ти що стоиш, ти що гледаш,

опретни си бели ръце,

бели ръце сиренови,

че си вземи в лява ръка,
%%някои от предните стихове не са изпяти - чува се трудно

в лява ръка ведро вода,

в дясна ръка млада бога,

че й отнеси татък горя,

татък горя, в манастири,
%%надолу не различавам нищо от звука

в манастири, по черкови!

Вред сидяха, вред светии,

най-накрая свети Иван,

отговаря Нанка чобан:

-- Ой ва вази, вред светии,

който кръсти небе й земя,

небе и земя, гора й вода,

той ще кръсти млада бога!

Че си стана свети Иван,

че опретна бели ръце,

бели ръце лебедови,

че си взема в лява ръка,

в лява ръка кит босилек,

в дясна ръка млада бога.

Че й отнесе татък долу,

татък долу край Йордана --

Йордана сай разделяше

на два дяла босилкови.

Дваж я люрна с Йордан вода,

триж я ръсна с кит босилек,

че той кръсти лично име,

лично име, Христом бога.

Колкото сай в небе звезди,

толкоз здраве в тази къща!
\end{multicols}

\ed{Придеби -- диалектна форма от ``предебвам, предебям'' 'дохождам, приближавам се до нещо полека, издебвам'.}


\sing{Пели: Група за народни обичаи от читалище ``Мисъл'', с. Овчи кладенец}
\village{c. Бояджик}
\area{Ямболско}
%%\date{февруари 1980 г.}
\rec

%Пели: мъжка фолклорна група, от с. Бояджик, Ямболско, 02.1980 г. 
%Записал: Тодор Джиджев. 



