%Две Недки, мамо, две Недки
%На годеж
%Джиджев:сватбарски

\begin{multicols}{2}
Две Недки, мамо, две Недки,

две Недки, две братовчедки

един драговник любили,

един драговник, Иванчо. 

По-малка Недка, хубава,

тя ми за вода отива,

на пътя Недка посрещна 

нейното любе Иванчо.

Иванчо дума на Недка:

-- Любе Недке ле, Недке ле,

да си ма, любе, чакала

дорде петлите да пеят,

ние ще у вас да дойдем,

голям ще главеж да правим!

Недка си дома отива
%%вм. "в къщи отива" - може да го сложим като вариант

и на майка си казува:
%%чува се "казала" - не е важно; оставям го така, всичко е в сегашно време 

-- Чакала Недка, чакала,

петлите пеят, повтарят,

главежници не дохаждат!

Мама на Недка думаше:

-- Стани си легни, щерко льо,

теб те Иванчо излъгал,

та те накарал да чакаш!
%%стихът отсъства в ръкописа

На Недка жално станало,
%%вм. "Нехи са жална нажали" - по записа
\kray

та ми навънка излезе,

вънка ми Недка плачеше.

Нали ми Недка зачула,

една ми пушка пукнала

на Иванчови дворове, 

Недка ми влезе във къщи

и на майка си думаше:

-- Мамо льо, мила мамо льо,

една ми пушка изпука

на Иванчови дворове --

дали главеници тръгват

или го главят другаде?

Ощ си това хортуваха,

леля хи рукна на порти:

-- Недке ле, мари лелина,

ти си са, Недке, примени -- 

у нас на главеж да дойдеш: 

ние си Недка главиме

за твойто любе Иванчо!

Недка ми в къщи отиде

и на майка си думаше:

-- Мамо льо, мила мамо льо,

дали на главеж да ида,

да ида, люто да кълна?

Мама на Недка думаше:

-- Ти иди, щерко, на главеж

да н' ти са смеят хората!

Та че са Недка премени

и на главеша отиде, 

тия Недка накарали

шарена пита да меси. 

Иванчо влезе при Недка, 

Недка Иванчо думаше:

-- Защо ма, любе, излъга,

та ма накара да чакам?

Иванчо дума на Недка:

-- Нимой са сърди на мене,

мама та, Недке, не рачи

за снаха, за добро чедо!

Иванчо ножче извади,

Недка си в сърце удари,

него си в сърце прободе.

Паднали двама мъртави,

в един сандък ги турили,

в един ги гроб закопали. 
\end{multicols}

%%указания от тефтера: 
\bel{На главеж (на годеж). Или главеницата, га иде у свекървата на межия 
(на предене). Главеницата права стои (``диван стои''), 
преде и пее на свекървата. Свекървата, свекърът и близките на 
годеника я даряват с пари.} 

\sing{Пяла Здравка Димитрова Делчева (Попконстантинова)}
\village{с. Любеново}
\area{Хасковско}
\year{1901}
\re

%Пяла: Здравка Димитрова Делчева (Попконстантинова), с. Любеново, Хасковско, р. 1901 г. 
%Записал и нотирал: Тодор Джиджев. 


