%Лежал ми Стоян, болял ми 
%На трапеза
%Джиджев:трапезни

\begin{multicols}{2}
Лежал ми йе Стоян, болял ми 

цели ми девет години,

на дисетата година
%%добавям "ми" - от записа

Стояновата майчица,

тя на Стояна думаше:

-- Стоене, синко Стоене,

станало йе девет години
%%добавям "йе" - от записа

как лижиш, мама, как болиш,

мама ни та е питала
\kray

от какво ти е болест!

Стоян мама си думаше:

-- Помниш ли, мамо, знаеш ли,

когато беше сушата,

подир сушата кишата,

подир кишата зла зима,

зла зима, гладна година?

И ти ми, мамо, думаше:

``Стоене, синко Стоене,

не зазимявай стадото,

я продай, мама, петстотин,

напролет кат са изягнат,

пак щат хиляда да станат!''

Пък аз ти реках, мамо мо:

``Ази им, мамо, приготвих

на овца, мамо, по кол\'{а},

по кол\'{а}, мамо, със сено,

на овца, мамо, по кило,

по кило, мамо, ичумик!''

А чи зазимих стадото,

гледах го, мамо, храних го,

до средизиме стигнахме,

чи ми са свърши хранило,

хранило, още кърмило.

Клахме ги, мамо, драхме ги

и на коп\'{е}н ги трупахме,

най-подир умре уг\'{и}ча,

угича, златорогия,

угича, среброногия,

дето ми стадо водеше.

С него си копен изкл\'{а}дох

и на копена поседнах,

с меден си кавал засвирих,

кавал ми свири-говори:

``Събирайти са, овчери,

от сички къшли овчери,

вярна си клетва да сторим:
%%по смисъл тук трябва да има друг стих - нещо от типа: "заедно да решим"

каква печалба да хваним,

коя й печалба най-лесна!''

А чи хайдути станахми,

вярна си клетва сторихми:

когото на път срещниме,

главата ще му отрежем,

с кръвта му ще са комкаме.

Като си, мамо, тръгнахме,

кака и свако срещнахме

с тяхното мъжко дитенце.

Тогаз са чудих и маех -- 

ако си кака убийми,

свако ще вдовец остане,

ако си свако убийми,

как' вдовица ще остане,

а чи дитето заклахми,

буян огън накладахми

и го на шиш опекахме,

на тях да ядът давахми,

те го приз рамо хвъргаха.

Тогаз ма глава забол\'{е},

люта мъ треска затресе.

Стояновата майчица,

тя на Стояна думаше:

-- Стоене, синко, Стоене,

девет години как лежиш,

и още девет да лежиш!
\end{multicols}

\sing{Пяла Василка Радева Коджагяурова}
\year{1916}
\village{с. Жеравна}
\area{Котленско}
\re


