%Димо Тодорке думаше
%На хоро (на кавали)
%Джиджев:на кавали

\begin{multicols}{2}
Димо Тодорке думаше:

-- Либе Тодоро, Тодорке,
%%ясно се чува "либе" - тук и по-долу НК

мари, я щъ, либе, да ида

долу в долната механа,

с юнаци вино да пия,
%%стихът не е изпят

на юнашката керфана;

да си ма, любе, чакала

дорде да ида й да дойда!

И Тодорка го чакала: 
\kray

три мъжки ризи ушила

и ока памук изпрела.

Петлите ми са пропели,

пропели и повторили,

Димо го няма от мех'на,

Димова стара майчица

тя на Тодорка думаше:

-- Стани си легни, снахо льо,

кога са Димо завърне,

я зъ та от сън събудя!

Станала, та си легнала,
%%вм. "станаха" "легнаха" - по смисъл, от тефтера

Димо на порти почука,

почука още порука:

-- Стани ми, булче, отвори!

Не е станала Тодорка,

най е станала майка му,

Димо майка си попита:

-- Къде е, майко, Тодорка?

Димова стара майчица,

тя си на Димо думаше:

-- Ти като, сино, излезе,

тва твойто булче Тодорка,
%%"твойто" вм. "тойто" - вероятна правописна грешка на Джиджев; пък и за яснота

тя си на чардак отиде

при твойте, сино, аргати

да ядат, още да пият,

веселба да се веселят!

Димо във къщи отиде,

на булче глава отряза.
\end{multicols}

\ed{Керфана -- диалектна форма от ``керхана'' тур. 1. 'работилница'; 2. 'публичен дом, бордей'.}

\sing{Пяла Доба Петкова Гегова}
\village{с. Брягово}
\area{Хасковско}
\year{1925}
\re


