%Прочула са й малка мома
%Коледарска (на мома)
%Джиджев:коледарски

\begin{multicols}{2}
Прочула са й малка мома

за женене, за годене,

проваждали -- не я дали. 

Сама мома йотговаря: (2)

-- Кой мой прикара бял Дунава

през момини равни двори,

край момини чемшир порти
%%чува се: чемшир НК

да си тече калян-мътян,

той ще вземе малка мома! 

Мъчило са цяло село
%%чува се "мъчило" - оставам го, че и надолу е "мъчили"

кой година, кой полвина,

лудо-младо -- три години,

три години и полвина.

Прикарало й бял Дунава
%%чува се: прикарало й  НК

приз момини равни двори,
\kray

край момини чемшир порти

да си тече калян-мътян.

Йотговаря лудо-младо:

-- Изляз, изляз, малка моме,

да си видиш бял Дунава

как си тече калян-мътян!

Изляла е малка мома

да си види бял Дунава 

как си тече калян-мътян

приз момини равни двори,

край момини чемшир порти. 

Йотговаря малка мома:

-- Леле боже, мили боже,

не бях рекла тази дума,

ям бях рекла друга дума:

``Кой мой насади на бял камен,

на бял камен бяла лоза,

лист да лисне, цвят да цъфне

и да върже бяло грозде,

той ще вземе малка мома!''

Мъчили са цяло село

кой година, кой полвина,

лудо-младо -- три години,

три години и полвина. 

Насадило на бял камен,

на бял камен бяла лоза,

лист лиснала, цвят цъфнала

и вързала бяло грозде -- 

бяло грозде кадънпърмак,

черно грозде карагеврек. 

Йотговаря лудо-младо:
%%предпочитам "ютгуваря"

-- Излял, изляз, малка моме,

да си видиш на бял камен, 

на бял камен бяла лоза,

лист лиснала, цвят цъфнала

и вързала бяло грозде -- 

бяло грозде кадънпърмак,

черно грозде карагеврек!

Изляла е малка мома,

малка мома вън на двори

да си види на бял камен,

на бял камен бяла лоза

лист лиснала, цвят цъфнала

и вързала бяло грозде.

Излязла е, йотговаря:

-- Леле, боже, мили боже,

не бях рекла тази дума,

ам бях рекла друга дума:

``Кой мой умери синьо небе,

синьо небе, ясна дзвизда,

той ша земи малка мома!''

Йотговаря лудо-младо:
%%предпочитам "ютгуваря"

-- Изляз, изляз, малка моме,

да ми кажеш в синьо нибе

коя дзвизда да замеря!

Излязла е малка мома

да му казва коя  дзвизда,

коя  дзвизда да замери. 
%%???варианти: дзвезда, звизда, дзвизда - 
%%не е ли добре да се уеднаквят за сборника???

Ни замери ясна дзвизда,

най замери малка мома 

домеж двете черни очи,

домеж двете вакли вежди:

-- Н\'{а} ти, момне ле, да ма лъжеш,

да ма лъжеш, да ма мамиш,

кой година, кой полвина,

лудо-младо девят годин,

девят годин и полвина!

Наздраве ти, малка моме, 

от бога ти тва наздраве,

догодина пак със здраве!
\end{multicols}

%%бележка - Лозанка: "Акцент на първи дял"
\bel{Акцент на първи дял.}

\ed{Кадънпармак -- според контекста 'сорт грозде'. \\
Карагеврек -- според контекста 'сорт грозде'.\\
Колебание: звезда -- звизда -- дзвизда.}

\sing{Пял Христо Петров Петров}
\village{гр. Тополовград}
\bornYear{1914}
\bornVillage{с. Възгаш}
\bornArea{Одринско}
\rec

%Пял Христо Петров Петров от гр. Тополовград, р. 1914 г. в с. Възгаш, Одринско. 
%Родителите му са дошли от с. Възгаш, Одринско. В село Равна гора са дошли в 1916 г.
%Записал: Тодор Джиджев.


