%Задало ми са й, задало
%На Лазарица (на мома)
%Джиджев:лазарски

\begin{multicols}{2}
Задало ми са й, задало

седем хиляди татари,

бре, гледайте ги, гледайте

къдя щат насам да паднат!

Те са паднали, паднали,

у Петко, у боляряна, 

у брат му, у джелепяна.

Петко си има дъщеря,

дъщеря, малка Станчица,

тя ни е твърдя хубава --

слънцето греи, надгрява,

я месеца надделява.
%%"надделява" вм. "натделява" - обикновено пиша предпочитам "надделява", но "натделява" е абсолютно непроизносимо
\kray

Татари по двор ходиха,

два сиви коня водиха

и си на Петко думаха:

-- Я ни юздите платете,

я жа ви вземем момата,

момата, малка Станчица!

Станкянта мила майчица,

тя си по двори ходеше

и дребно сълзи ронеше

и се на Бога молеше:

-- Бре, Боже, бре, мили Боже,

вчера татари минаха

и ни момчето вземаха,

днеска татари ша минат,

момата ша ни отземат,

момата, малка Станчица!
\end{multicols}

\sing{Пяла Велика Стоянова Пенкова}
\village{с. Овчи кладенец}
\area{Ямболско}
\year{1913}
\re



