%Зазори са зорна зора
%Коледарска (на момък)
%Джиджев:коледарски

%%йодгуваря, ютгуваря - всеки път едно и също съдържание
%%се изписва различно - не променям, но това е катастрофа!!!!

\begin{multicols}{2}
Зазори са, \uu{коладе ле}, зорна зора, \uu{коладе ле,}  

то ни било зорна зора,

а най било Маркова мама --

тя си ходи да си дири,
%%ходи вм. поди - по муз. запис, за смисъл

\five да си дири нейна сина,

нейна сина Кралян Марко.

Как си върви Маркова мама,

срещом среща божа майка.
\kray

Йотговаря Маркова мама:

\ten -- Йой тай тебе, божа майко,

като ходиш долу и горе,

не видя ли мойта сина,

мойта сина, Кралян Марко?

Йотговаря божа майка:

\fifteen -- Йой тай тебе, Маркова мамо,

и да вида не познавам!

Пак си тръгна Маркова мама

натъжена, нажалена,

как си върви Маркова мама,

\twenty срещом среща ясно слънце.

Йотговаря Маркова мама:

-- Йой та тебе, ясно слънце,

като грееш отвисоко

и огряваш нашироко,

\twentyfive не видя ли мойта сина,

мойта сина Кралян Марко?

Йотговаря ясно слънце:

-- Йой тай тебе, Маркова мамо,

и да вида, не познавам!

\thirty Йотговаря Маркова мама:

-- Мойта й сина твърдя лична:

на гърди му й темян месец,

на плещи му дребни звезди!

Йотговаря ясно слънце:

\thirtyfive -- Видях го, видях, Маркова мамо,

татък долу, по-надолу,

бой се бие с еничери,

бой се бие и болен лежи:

на глава му й сиво йорле,

\forty със крилца му сянка пази,

със човка му вода носи,

вода носи, уста кваси;

със крачка му дърва бере,

със крачка му огън кладе,

\fotyfive огън кладе и люто кълне:

,,Дано умре Кралян Марко,

да му изям белите меса,

да му изпия черни кърви!``

Не си умря Кралян Марко,

\fifty не си умря, а оздравя,

че изсече еничери,

еничери, друговери,

че покани сиво йорле:

-- Йой тай тебе, сиво йорле,

\fiftyfive еж да са наедеш на бели меса, 
%%сричков катаклизъм

пий да са напиеш на черни кърви!
%%сричков катаклизъм

Х\`{а} наздраве, Кралян Марко,

тебе пеем, богу славим,

тази вечер, на Коледа! 
\end{multicols}

\sing{Пял Гроздю Русев Пехливанов}
\village{c. Бояджик}
\area{Ямболско}
\bornYear{1924}
\rec

%Пял: Гроздю Русев Пехливанов, от с. Бояджик, Ямболско, р. 1924 г. 
%Записал: Тодор Джиджев. 


\placedate{с.\,Бояджик, общ.\,Тунджа, 1 март 1980\,г.}
\singer{Гроздю Русев Пехливанов, род.\,1924\,г.}
