%Иванчо лежи сред двори
%На хоро
%Джиджев:хороводни

%%този и следващите записи са от окръжен събор - надпяване в гр. Елхово. 2 естрада: певчески групи и танцови състави!!!

\begin{multicols}{2}
Иванчо лежи сряд двори,

сред двори, на харманлъка

с дванайсет пушки мерено,

с девет куршума ударено.

Иванчо на мама думаше:

-- Я излез, мамо, навънка,

вънка на равни дворове,

погледни долу й нагоре (2)

какви са мъгли й прахове! --

Дали са силни ветрове

или са буйни дъждове?

Мама на Иванчо думаше:

-- Иванчо, сино Иванчо,

нито са силни ветрове,

нито са буйни дъждове,

ми най са, сино Иванчо,

петстотин башибозука, (2)

сто й седемдесет турчина.

Сочеха къде сочеха, 

в Гюл махля село голямо,

гюлмахлянската черкова --

черкова пълна със хора,

със хора, все със българи.

Почнали, холам, да сечат,
%%холам вм. "холям" - според записа, чува се ясно, вероятно правописна грешка; вж. и долу "холам"

малко са, много сякали (2)

от пладне до икиндия,

боюм лешове станало,

кървави реки текнали.

Консула дума черкези:

-- Стигате, холам, да сечем, (2)

жив народ нека остане,

копайте ями дълбоки 

лешове да си заровим,

носете вода студена 

черкова да си измием! -- (2)

Русия иде отгоре (2)

българи да си отърве.
\end{multicols}

\ed{%%Гюл бунар -- с.\,Гюл бунар, по-късно с.\,Розов кладенец, 
%%днес кв. на с.\,Обручище, общ.\,Гълъбово, обл.\,Стара Загора.\\
%%Гюл махала -- неустановено селище.\\
Гюл махля -- неустановено селище; може би видоизменено от с.\,Гюнели махле, 
дн. Любенова махала, общ.\,Нова загора, обл.\,Сливенско. }

\sing{Пяла Фолклорен хор при читалище ``П. Енчев'', с. Палаузово}
\village{с. Палаузово}
\area{Ямболско}
%\date{май 1979 г.}

%Пяла фолклорна певческа група от с. Палаузово, Ямболско, май 1979 г.


