%Донка ми, мома хубава
%На хоро (зимно, по Коледа)
%Джиджев:хороводни

\begin{multicols}{2}
Донка ми, мома хубава,

Донка са бида бидиле,

чи била Донка паляла

Иринпашове яхъри,

яхъри, пълни с катъре,

я на Иринца дитето,
%%дали тук и долу не става дума за "Яна"??? 

я на дитето имало

четири върве ялтъне.
%%"върве" вм. "вътре" - според записа, възстановявам смисъла

Донка в тъмница фърлиле,

тъмница й нова правяна,
\kray

правяна, нидоправяна --

дъски \`{и} нидодялани,

инсери нидоковани.

Донкин'та стара майчица

йобула й чехли шарени,

йотзела й пръчка желязна,

фанала й дълги пътеки,

тръгнала й Донка да търси.

Девет тъмници ходила

сега йе Донка нямало,

на дисетата йотиде --

напред тъмница бял камък.

Тя са й на камък качила

и на тъмничар повика:

-- Тъмничеро льо, ключерьо,

има ли мома запряна?

Дорде са ключар йобади,

сама са Донка йобади:

-- Тука съм, мамо, тука съм,

тука съм, но за какво съм!

Мама й на Донка думаши:

-- Донке мо, мила мамина,

Донке мо, та мъчано ли й,

Донке мо, та усилно ли й?

Донка си мама думаши:

-- Мамо льо, мамо миличка,

диня е мъчно, не мъчно,

я вечер много юсилно:

кога момите запеят,

момите по сиденките;

кога момците засвирят,

момците по сокаците!

Мама й на Донка думаши:

-- Мар, Донке, йедна на мама,

йотдай си Донке вярата,

вярата, християнската,

дано та пуснат 'т тъмница!

Донка си мами думаши:

-- Мамо льо, мамо миличка,

девет съм годин лежала,

и още девет жа лижа,

пак си вярата ни давам,

вярата християнската!
\end{multicols}

\dic{Сега йe -- навсякъде.} 
%%инсери = гвоздеи

\ed{Инсери 'гвоздеи'.}

\sing{Пяла Велика Стоянова Пенкова}
\village{с. Овчи кладенец}
\area{Ямболско}
\year{1913}

%Пяла Велика Стоянова Пенкова от с. Овчи кладенец, Ямболско, род. 1913 г.

