%Стоян си мама думаше
%Хороводна (на зимни седенки) 
%Джиджев:седенкарски

%%навсякъде "хорото" вм. "порото" - някой не е разчитал почерка на Дж. 

\begin{multicols}{2}
Стоян си мама думаше:

-- Мамо льо, мамо миличка,

бяло ми лице линае,

черни ми очи играят

дали е за зло, за добро,

яла ща кражба да крада

годена мома от хорото?

Мама Стоене думаше:

-- Стоене, синко Стоене,

то не е, сино, морафет

годена мома да влечеш,

годена мома от хорото,

ми най е, сино, морафет

да идеш кражба да крадеш!

К[акво]о ми са й, сино, прияло? --

Тлъста дебела ягния

от Бальовата кория,

от султанската свирия:
%%??? (сиврия???)

да идеш да ми откраднеш!

Че стана Стоян, отиде

във Бальовата кория,

на султанската свирия,

улови звисче ялово --

то му се видя мъничко;

улови шиле кюрпече --

то му се видя слабичко;

улови най-баш увена,

увена с девет звънеца. 

Девет звънеца звъннали,

девет кучета налали,

девет ювчаря викнали:

-- Юря-варя, чобан бастъ,

чобан бастъ, харсъс гелди,

харсъс гелди, коим чолда!

Че хукна Стоян да бяга,

през три се плета прехвърли,

за два са коля улови,

че му са върви развили

и са на коля завили,

и са Стояна уловили,

къс по къс са го дробили,

тръгнали да го продават
%%съкращавам "са" - излишна сричка

[за] четири пари окошя.

На негова стара майчица,
%%сричка повече - вер. "н' негова"

на нея дали главата. 
\end{multicols}

\ed{Кюрпече -- диалектна форма от ``кюрпе'' тур. 'млад, крехък, деликатен'. (БЕР, НГ)\\
Линае -- диалектна форма на ``линее".\\
Свирия -- диалектна форма от ``сюрия'' 'стадо овце'. (ТД)
 }

%%навсякъде "порото" вместо "хорото" -- поправям го, за да има смисъл????
%%???не са пхриложени никакви технически сведения????

\rec

%%Записал: Тодор Джиджев.


