%Радка ми мома хубава
%На хоро (по Великден)
%Джиджев:хороводни

%%този и следващите записи са от окръжен събор - надпяване в гр. Елхово. 2 естрада: певчески групи и танцови състави!!!

\begin{multicols}{2}
Радка ми, мома хубава,

войводува, хайдутува

цели ми дор три години,

че вече Радка кандиса,

че си дружина напусна

и си във тях си отиде.

Хвърлила дрехи юнашки,

облякла дрехи момински,

йотзела хурка писана,

задяна бяла къдела,

запреде ново вретено,

че на вратника изляла,

погледа долу-нагоре
%%"долу-нагоре", вместо "долу и нагоре" - по записа, спестява излишна сричка

към тази гора зелена.

Сред гора байрак развиват,

развиват и го забиват --

Димитър млада войвода,

Димитър неин любовник.

Че тя си в къщи отиди,

хвърлила хурка писана,
%%"писана" вместо "шарена" - според записа, така е и горе

съблякла дрехи момински,

облякла дрехи юнашки,

изведи конче хранено,

сиво го седло оседла,

че са на конче прехвърли

и през селото минала,

през село, покрай джамия.
%%"през село" вместо "през селото" - според записа, оправят се сричките

В джамия турци сидели,

един си други думали:

-- Тази е Радка хайдутка,

ние за нея гледаме!

И на черкези думали:
%%"черкези" вместо "черкезне" - според записа, в името на четивността 

-- Черкезче, башибозуче,
%%"черкезче" вместо "черкезне" - според записа

по-бързо конче изведи,

изведи и го оседлай,

и са на конче прехвърли

по-бързо Радка да стигнеш,

при нази да я доведеш!
\end{multicols}

\sing{Пяла Фолклорна група от 18 жени от с. Овчи кладенец, Ямболско}
\village{с. Овчи кладенец}
\area{Ямболско}

%Пяла фолклорна група от 18 жени от с. Овчи кладенец, Ямболско.

