%Зарадвали ми са бухалийци
%Сватбарска (``когато се води кума вкъщи след сватбата'')
%Джиджев:сватбарски

\begin{multicols}{2}
Зарадвали ми са бухалийци,

бухалийскити чорбаджа,

чи зим си иди султанчи,

султанчи, имирлийското,

султанче, димискерето
%%вм. "измерлийскуто, демискерето" - по записа, да се вместят сричките

и ще им село йотърве

йот тези черни манафи,

манафи, чи пак бъчатм\`{а}!
%%ударение върху "а" "бъчатмА". 

Събрали ми са, събрали

бухалийскити чорбаджа

сред село, на мигданчито:
\kray

Иван ми -- Иван Шишмана

и Петко бабин Калевчен,

и Стоян селски мухтарин
%%стихът е пропуснат в машинописа - давам го от ръкописа

бухалийски въпрос да решат --

кой пред султанчи да иде

и на султанчи да каже,

че бухалийски чорбаджа

ша му харижат-подарят

три чифта чивга волове,

два чифта серес биволи

й една ми раван кобила

със синьо сукно покрита,

и най-баш момата от село

със нея да пренощува. 

Чи са обади-продума

Стоян ми селски мухтарин:

-- Ний да Иванча изпратим,

Иванчо селско говедарче,

Иванчо клето сираче --
 
той няма нийде никого,

за него няма да плачат! 

Че си Иванча извикали

и на Иванча думали:

-- Оттука, Иванчо, ша станеш,

накрай на село ша излезеш,

султанчи да си посрещнеш,

отдалеч ша са поклониш,

отблизо салям ша дадеш:

-- Салям елеким, султанче,

мене ма, холам, пратяха

бухалийските чорбаджа

на тебе лично да кажа:

``Голям ще бакшиш да вземиш,

ша ти харижат-подарят

три чифта чивга волове,

два чифта серес биволи,

една ми раван кобилка

и най-баш момата от село

със нея да пренощуваш!'' 

Султанче дума Иванча:

-- Иванчо, клето сираче,

Иванчо, селско говедарче,

обратно да са повърнеш

и на хората да кажеш,

на хората, ваште чорбаджа:

``Не ви ща чивга волове
%%"не ви ща" вм. "а ща" - възстановявам смисъла

и два чифта серес биволи,

и една раван кобилка,

и чиста бяла българка: 

яхъри пълни с волови,

с волови, серес биволи,

яреми пълни с атове

и имам бели ханъми!''

Ах чи го гнявно догнявя,

обратно са назад повърна, 

в Нова Загора отиде

при вуйчо си Назита 

и на вуйча си разправял

...
\end{multicols}

\ed{Селям елеким -- диалектна форма от ``селям алеким'' тур. 'добър ден'.\\
Бухалийски -- с.\,Бухалии, дн. Биково, общ.\,Сливен.\\
Димискерето -- неустановено селище.\\
Имирлийското -- с.\,Емирлии, дн. с.\,Болярско, общ.\,Тунджа, обл.\,Ямбол.\\
Раван, рахван тур. 'вид конски ход, при който конят в едно време вдига и двата 
си крака на едната страна'. В случая: кобила, която бяга по този начин.\\
Чивга -- диалектна форма от ``чевгар'' гр. 'два чифта волове, впрегнати в една кола; четворка'.\\
Яреми -- от ``ярем'' 'хомот'; в случая: 'кошари'.
Бъчатма -- може би производно от тур. ``bıçak'' 'нож' и ``atma'' 'хвърляне'; букв. 'ножохвъргачи'. 
}

\sing{Пял Иван Христов Иванов}
\village{с. Кортен}
\area{Новозагорско}
\year{1926}
\re

%Пяла: Иван Христов Иванов, с. Кортен, Новозагорско, р. 1926 г. 
%Записал и нотирал: Тодор Джиджев. 

