%Добро, гюзел Добро
%Хоро (на Месни заговезни)
%Джиджев:сватбарски
%Хоро на заговелки (на месница)

%%за мен песента трябва да се премести към календарните, евентуално към хороводните; не й е мястото тук

\begin{multicols}{2}
Добро, гюзел Добро,

Добра двори мела,

на ден, на заг'вельки

с метла босилкова. 
%%"с" вм. "със" - по записа, в името на сричките

Стоян стрелка стрелна,
%%"Стоян" вм. "Стоят" - по записа и ръкописа, браво на Лозанка, която го е предположила

тя при Добра падна 

и Добра я взела,

та я в къщи фнела,
%%"та" вм. "и" - по записа - за плавност

в къщи, при огъня 

и на мама дума:

-- Шии, крои, мамо,
%%чува се: Ши- и, кро- и НК

сватове дойдоха,

конье навързаха

по жълтите дуни,

юзди накачиха

по червен трендафил!
\end{multicols}

\ed{Дуна нар. 'дюля'.}

\sing{Пяла Здравка Димитрова Делчева (Попконстантинова)}
\village{с. Любеново}
\area{Хасковско}
\year{1901}
\re

%%допълнителна информация в тефтера: 
%%На заговелки правят "машалган" - двуметрови дървета, дебели колкото ръка, разцепени до половината и пълни с ръжена слама. На сламата са забучени стрели. [приложен е чертеж]. Машалган прави всяко момче, което може да го носи и върти. Това, което не може да го носи, баща му го носи. 
%%С него всеки млажед отива до "купата" = куп челлия - тръне, храсти, натрупани около кол, 6-7 м. висок. Като се съберат, запалват "купата". След като изгори, хвърлят в жарта фишеци с барут (или железни цеви с барут) - да гърмят. После запалват "ушите" на стрели и ги изстрелват във въздуха. [друг чертеж]
%%Стрелата е закачена на тънка пръчка. Изхвърля се като се удря о друга пръчка, по-дебела. [пореден чертеж]
%%През това време момите пеят и играят хора на мегдана. 
%%"На заговельки, който играе повече, повече памук (тютюн, жито, карпуз) ще набере - голям берекет ще има..."


%Пяла: Здравка Димитрова Делчева (Попконстантинова), с. Любеново, Хасковско, р. 1901 г. 
%Записал и нотирал: Тодор Джиджев. 


