%Връзседна си добър юнак
%Коледарска (на ерген любовчия)
%Джиджев:коледарски

\begin{multicols}{2}
Връзседна си добър юнак

бащин'та си хранян коня,

връзседна го снощи вечер,

снощи вечер по вечеря, (2)
%%чува се: вечеря НК

кога петли пропяваха, 

ручок, ручок -- Дряном поле,

икиндия -- Полудия,

я пладнина -- сряд София.
\kray

Йотговаря добър юнак:
%%предпочитам "отгуваря"

-- Йой та тебе, храньен кончо,

толкоз си ма свят прифърлил,

прифърли ма ощи малко,

ощи малко в долно селце,

в долно селце със три къщи,

при моето първо любе,

мойто сърце да миряса,

да миряса, да тръгяса!

Йотговаря хранян кончо:
%%предпочитам "ютгуваря"

-- Йой та тебе, добър юнак,

връзседна ма снощи вечер,

снощи вечер по вичеря,

кога петли пропяваха.

Мойте крака дърво ли са? -- 

Да би дърво щеш' да скърши. 

Душата ми пламен ли йе? -- 

Да бе пламен щеш' да плавне. 

Сърцето ми камен ли йе? -- 

Да бе камен щеш' да пръсне!

Наздраве ти, добър юнак,

от бога ти тва наздраве,

догодина пак със здраве!
\end{multicols}

\sing{Пял Христо Петров Петров}
\village{гр. Тополовград}
\bornYear{1914}
\bornVillage{с. Възгаш}
\bornArea{Одринско}
\rec

%Пял Христо Петров Петров от гр. Тополовград, р. 1914 г. в с. Възгаш, Одринско. 
%Родителите му са дошли от с. Възгаш, Одринско. В село Равна гора са дошли в 1916 г.
%Записал: Тодор Джиджев.


