%Два царя, мамо, два царя
%На Лазарица (на войник, на войска)
%Джиджев:лазарски

\begin{multicols}{2}
Два царя, мамо, два царя,

два царя глава дигнали

с турчина бой да са бият, 

с турчина, с мустукофина.
%%стихът не е изпят; предлагам да го съкратим, не можем да обясним какво е "мустукофина"

Три дни ми и три вечера,

станало цяла ниделя,
%%"станало цяла ниделя" вм. "идна ми цяла ниделя" - по записа, може като варианти

приз рамо пушки хвърляли (2)
%%размествам местата на този и долния стих - по записа

на кон са яли и пили,
\kray

дано Йодрина привземат,

Йодрина, ощи Цариград. 

Българин дума на турчан:

-- Йотдай на меня зимята

с българи да я разсадя

като бахча фиданлия,

фиданлия и бадемлия!

Нидялковият командир, 

той на Нидялко думаши:

-- Лягайте в кални йокопи,

лягайте и залягайте,

дано Йодрина привземим,

Йодрина, ощи Цариград!

Първа граната пукнала,

чи ми Нидялко юдари,

чи са Йодрина йотзели,

Йодрина, ощи Цариград.

Та чи Русия пристигна,

с българи са размесили,

чи са Йодрина йотзели,

Йодрина, ощи Цариград. 
\end{multicols}

\ed{Мустукофин -- вер. диалектна форма на ``московец'' 'русин, Русия'.}

\sing{Пяла Неделя Стоянова Тончева}
\village{с. Мустрак}
\area{Свиленградско}
\liveYear{1948}
\bornYear{1926}
\bornVillage{с. Дервишка могила}
\bornArea{Свиленградско}
\rec 

%Пяла: Неделя Стоянова Тончева, с. Мустрак, Свиленградско (от 1948 г.), р. 1926 %г. в с. Дервишка могила, Свиленградско
%Записал и нотирал: Тодор Джиджев. 


