%Добра йе змийка любила
%Хороводна (на седенкарски глас)
%Джиджев:хороводни

%%добавката (на седенкарски глас) е моя - според записа; в ръкописа стои даже направо "на седянка"
%%съмнявам се дали песента трябва да остане сред хороводните

%%има указание, че се пее песента 138-1-35 - копирам оттам текста на песента; внасям фонетични промени в първите три стиха, съзвучни с приложените ноти

\begin{multicols}{2}
Добра йе змийка любила,

майци си ни я казала -- (2)

майка хи да я лекува, (2)

лекува, ляк да хи търси. 

Не търси мама лякове,
%%стихът отсъства в машинописа - тук по записа

мама си Добра оглави
%%вм. "Та я майка хи углави" - по записа

за едно момче горненче, 

за Енкула болерина. 
%%"Енкула" вм. "Енкола" - име е; по записа
%%може би дори е Йенкула; в епоса има чест герой Янкула; 
%%сменям навсякъде на Енкула - в машинописа последователно - "Енкола"
\kray

Главили и каулили 

да ходет малко главени --

година и половина.

Дойде година й половина,

Енкул е сватба захванал,

той тежка сватба повдигна,

калеса много сватове:

с педесе кола тръгнали

и с кумовите -- шейдесе.

Вървели, що са вървели,

до сухо дърво допрели,

сухо им дърво продума,

продума и ластар пусна:

-- Вие, сватове й кумове,

вие се назад върните, (2)

булче ви Добра загина!

Всички ги вяра хванала,

Енкула вяра не хвана,

той на сватове думаше:

-- Вие ма тука чакайте,

я ще да ида да видя

дали е вярно ил ни е.

И си кончето посбоде
%%предпочитам "посбоде"

със остри люти махмузи

и у Добрине отиде.

Двора им пълен със хора,

на Добра сандък сковават,

Добрини девет снашици

на Добра венци виеха

и си за Добра плачеха.

Га влезе Енкул във къщи,

Добра с платно покриена (2)

и за булка применена --

тогав се Енкул увери,

че е Добра загинала,

че се с кончето повърна,

сватове назад изпрати.

Той у Добрине отиде,

та Добра да си погребат.
\end{multicols}

\ed{Кауля се 'договарям се, споразумявам се'; ``от каул, кавул'' тур. 'договор, съгласие, споразумение'.}

\sing{Пяла Мария Янкова Христева}
\livePlace{с. Динево}
\year{1892}
\bornPlace{с. Стамболийски}
\area{Хасковско}


