%Бре тоя Хаджи Димитър
%На моабет
%Джиджев:трапезни

\begin{multicols}{2}
Бре тоя Хаджи Димитър

от Сливен града голяма!

Всички са чудом чудеха

що си имота продаде

и го на пари направи,

че стана градски пазавантин, (2)

турски имоти да варди. 

На този Хаджи Димитър
%% стихът е пропуснат в машинописа - тук по записа
%%чува се: на този НК

на нему целта не беше
%%"на нему" вм. "нему" -- по записа, макар да е крайно нетипична форма - предлог + падеж; заради сричките

да бъде градски пазавантин,
%%чува се: да бъде градски пазавантин НК

турски имоти да варди,

Хаджи Димитър ходеше
%%стихът е пропуснат в машинописа - тук, по записа

из Сливен града голяма,
%%стихът е пропуснат в машинописа - тук, по записа

та млади момци сбираше
%%"та" вм. "той" - по записа, да се свърже с предните два стиха

и ги на тефтер писваше,
%%стихът не е изпят

чета си образуваше. 
%%в записа: "той чета образуваше"

по балкането да ходи, 
%%стихът е пропуснат в машинописа - тук, по записа

на турци да отмъстява
%%стихът е пропуснат в машинописа - тук, по записа

за българската свобода. 
%%стихът е пропуснат в машинописа - тук, по записа
\kray

Както Димитър ходеше

из Сливен града голяма,

той се залюби, замами

с Тота, градска учителка. 

Тота байряка шиеше

и на байряка навезе

``Смърт или свобода!''

Бре този Хаджи Димитър,

кога четата събера

и във Балкана отиде,

всичкото беше готово!

Хаджи Димитър продума:

-- Вий, момци, избор избрани,

от вас двамина ще идат 

във Тулча село голямо,

при Стефана, при Караджата,

той е на мене сестрин син,

много му здраве кажите,

той във четата да дойди,

той ще байряка да носи,

той ще ни бъде байрактар!

Че си при Тота отиде

и си на Тота думаше:

-- Любе Тоте ле, Тоте ле,

я вече, Тоте, излизам

със мойта вярна дружина

по балкането да ходя,

на турци да отмъстявам

за българската свобода. 

Ти кога чуеш, Тоте ле,

за нази да се приказва 

лошо ли или хубаво,

ти седни, писмо напиши,

че го по верни изпрати

или го сама донеси

до еленските пътеки. 

Там има дърво високо,

под дърво -- чешма шарена

и има място сторено: 

писмото там да оставиш,

ние ще да го вземиме...
\end{multicols}

\sing{Пяла: Мария Янкова Христева}
\year{1892}
\village{с. Динево}
\area{Хасковско}
\bornVillage{с. Стамболийски}
\bornArea{Хасковско}
\re

%Пяла Мария Янкова Христева, с. Динево, Хасковско, р. 1892 г. в с. Стамболийски, Хасковско. 
%Записал: Тодор Джиджев. 

