%Царьо льо, Цар Костадине
%На хоро (лятно)
%Джиджев:хороводни

\begin{multicols}{2}
Царьо льо, Цар Костадине,

царя е хабер изпратил (2)

на Вълка капиданина:

-- Вълко льо, капиданине,

що правиш, Вълко, да правиш, (2)

скоро и бърже да дойдиш,
\kray

работа жъ та накара,

на Варна зъ та проводя

на Варна и на Шумена,

и Варна да приземиме!

Варна е кале голямо,

голямо кале, но тясно --

три ката кирпич градено,

два ката кереч лепено.

Вълко на царя повърна:

-- Царьо льо, цар Костадине,

ни мога, царьо, да дойда,

ни мога конче разигра,

ни мога сабя развъртя,

че яз съм, царьо кахърен,

кахърен, та нивесялен!
\end{multicols}

\sing{Пяла Гина Ангелова Георгиева}
\village{ с. Лешниково}
\area{Хаманлийско}
\year{1936}

%Пяла Гина Ангелова Георгиева от с. Лешниково, Харманлийско, род. 1936 г.


