%Пустите клети черкези
%На хоро
%Джиджев:хороводни
%%май трябва да е копие на предния файл??? - не пипам нищо до изясняване

\begin{multicols}{2}
Пустите клети черкези,

моми робинки вземали

и млади булки есерки!

Бърже ги на ред учили,

учили, научили ги,

че са ги вели-повели (2)

оттатък бяла Дунава

с русите бой да се бият.

Били се два дни и три дни, (2)

били се една неделя.

Руски генерал най-хитър,

най-хитър и най-разумен,

той на салдати думаше:

-- Салдати, руси руснаци,

пълнете пушки бойлии,

пълнете, пък не стреляйте;

точете саби френгии,

точете, пък не сечете!

Туй не са черни манафе,

ми най са бели българи.
\end{multicols}

\sing{Пели Женска фолклорна група от с. Раздел, Елховско}
\village{с. Раздел}
\area{Елховско}
\date{май 1979 г.}

%Пели женска фолклорна група от с. Раздел, Елховско, май 1979 г.


