Хороводни, Стоян Вандов (164) -> разпечатка (както ще са в книгата) след корекции от Григор и от мен, гледани от К. Рангочев, в момента при Лозанка
Хороводни - 1 част (142) ->   разпечатка (както са в базата) след корекции от Григор и от мен, гледани от К. Рангочев, в момента при К. Панайотов 
Хороводни - 2 част (140) ->   разпечатка (както са в базата) след корекции от Григор и от мен, в момента при К. Панайотов 
Лазарски  (94) ->   разпечатка (както са в базата) след корекции от Григор и от мен, в момента при К. Панайотов 
Сватбарски  (114) ->   разпечатка (както са в базата) след корекции от Григор и от мен, в момента при К. Панайотов 
Гергьовден и Великден (8) ->   разпечатка (както са в базата) след корекции от Григор и от мен, в момента при К. Панайотов 
Пепруда и др. (17) ->   разпечатка (както са в базата) след корекции от Григор и от мен, в момента при К. Панайотов 
На трапеза  (77) ->   разпечатка (както са в базата) след корекции от Григор и от мен, в момента при К. Панайотов 
Седенкарски (90) -> разпечатка (както са в базата) след корекции от Григор и от мен, в момента при К. Панайотов 
Жетварски (96) -> без разпечатка, корекции от Григор и от мен, в момента при К. Панайотов 
Коледарски (135) -> при Григор за корекции