%На хоро

\begin{multicols}{2}
Ежте ми пейте пилянца,
дурде сти малки при мама.
Аз га бях малка при мама
бяла бих като кадъна,
червена като ябълка,
където ходя все пея,
в градинка вляза и пея.
А сега пиленца, а сега,
даде ма майка ми, даде ма 
през девет села в десето
при девет млади итърви
и девет зълви се моми,
едно ми младо деверче
и една ми стара свекърва.
Когато почна ляп да меса,
аз меса тя го премиса;
когато почна да пера,
аз пера тя го препира;
когато почнем да межем,
аз мажа тя го премазва;
когати тръгнем на нива
всяка си земе детето,
на мене дават стомните.
\end{multicols}

\singer{Пял Стоян Гьоргев Гайдаров}
\village{с. Победа}
\area{Ямболско}
\bornYear(1895}