
Да се моделира дадения в задачата "реален" обект с неговите свойства като се 
използват класове и наследственост. Да се създадат 2 класа, свързани с наследственост:

Базов клас:  студент - име, презиме и фамилия, фак. номер, 5 оценки       
Производен клас: дипломант - тема на дипломна работа (допълнителна данна) 

Класовете да имат членове:
- констуктор и деструктор;
- set и get функции;
- функция за изчисляване на среден успех;
- виртуална print функция;
- функцията, описана в конкретната задача;
- предефиниране на операцията сравнение (>) по среден успех.

Допълнително да се използват и следните техники на ООП (за по-висока оценка!):
- член на класа от тип указател;
- използване на указател this;
- статични членове на клас;
- възможност за каскада;
- предефиниране на други унарни и бинарни операции;
- предефиниране на потоковите операции.

Да се демонстрира работата на програмата с подходящи тестови примери:
- създаване и унищожаване на обекти и указатели от двата класа;
- работата на член-функциите на класовете;
- статично и динамично свързване.
