Въпроси на Тест1

Посочете верните твърдения за прости числа, 
т.е. тези, за които съществува строго доказателство.


Каква е сложността (в най-лошия случай) на дадената функция 
за двоично търсене в сортиран масив от n елемента?


Каква е сложността (в най-лошия случай) на дадената функция 
за последователно търсене в масив от n елемента?


Участник в състезание трябва да познае намислено число между 1 и n
включително, като има право да задава въпроси, на които се отговаря 
само с "да/не". Колко най-много въпроси са необходими за намиране 
на намисленото число?


Посочете вярно или невярно е всяко от следващита твърдения за сложността 
(най-лошия случай) на дадения алгоритъм за сортиране на n елементен масив.


Дадена задача има размер на входа n. Разполагаме с два различни алгоритъма 
A и B за решаването и, изискващи време an и bn^2 съответно, където a и b са
неизвестни константи. Направено е измерване на времето на работа
на всеки от алгоритмите при стойности на n 1024 и 2048, при което са
получени следните резултати: за алгоритъм A -- 128 и 256; за алгоритъм B --  16 и 64.
Посочете верните твърдения:


Отбележете верните твърдения за примери на комбинаторни конфигурации.


Посочете верни и неверни твърдения за бързодействието на алгоритми при достатъчно 
големи входни данни и зададени сложности.


Проста стратегия за разрешаване на колизии в хеш таблиците е линейно пробване.
Нека е дадена хеш таблица A = {35,14,E,21,E,12,E} с дължина N=7,
където E означава "empty" елемент.
Хеш функцията е h(k) = k mod 7. Отбележете верните и неверни съответствия
при добавяне на елементи в таблицата, където -> означава "е еквивалентно на".


Дадена е следната рекурсивна функция

unsigned no_gcd(unsigned a, unsigned b)
{ return (0 == b) ? a : no_gcd(b, a/b); }

Отбележете верните и неверни съответствия 
параметри на функция -> върната стойност.

