Въпросите на Тест 2 


Посочете верните твърдения за метода "разделяй и владей".


Посочете верните твърдения за динамичното оптимиране.


Сложността на даден алгоритъм се задава с рекурентната зависимост
T(0) = 1, T(n) = 2T(n-1) + n, n > 1. Тогава сложността е:


k-тият по големина елемент в несортиран масив може да се намери в
най-лошия случай за време:


Кой от следните начини за намиране на k-тия по големина елемент в масив е
верен и е най-ефективен в средния случай:


Алгоритъм за умножение на две n-цифрени числа може да има сложност:


Отбележете задачите, за решаването на които по метода на динамичното
оптимиране може да се използва рекурентната формула от класическата задача
за раницата.


Дадена е задача за раницата с 4 вида предмети с тегла 2, 4, 1 и 5 и
цени съответно 8, 15, 3 и 21. Предполагаме, че има неограничени количества от
всички предмети. Решения ли са следните комбинации на максимално тегло --
максимална цена?

 
Посочете имената на контейнери-редици от STL.


Отбележете дали съответната операция е предефинирана за всички
контейнери от STL.


Отбележете верните твърдения за STL.
