Трета курсова задача (домашна работа)

Програмиране и структури от данни I (за спец. Информатика)
Увод в програмирането (за спец. Математика и информатика)

Номерът на курсовата задача се получава като резултат от операцията
"остатък от целочислено деление" в С++.
Първият аргумент на операцията е факултетният номер на студента,
а вторият аргумент е числото 40 (ф.н. % 40).

Да се напише клас за дадения "реален" обект, като се създаде клас, със следните членове:
- констуктор;
- get функции (поне една);
- set функции (поне една);
- print функция, извеждаща на екрана в подходящ вид членовете-данни на класа;
- член-функцията, описана в конкретната задача.
 
Да се напише тестваща функция (main)за демонстрация на създадения клас.

За въпроси: nkirov@math.bas.bg
--------------------------------------------------------------------------------
 
 0. Обект - комплексно число;
    функция - модул на комплексно число;

 1. Обект - матрица 2х2;
    функция - детерминантата на матрицата;

 2. Обект - адрес, съдържащ име на град, улица и номер;
    функция - проверка дали в зададен град има зададена улица;

 3. Обект - 3 цели числа;
    функция - сума на числата;

 4. Обект - цяло число и низ;
    функция - дали число е равно на дължината на низа;
 
 5. Обект - лек автомобил с характеристики модел и година на  производство;
    функция - при зададена текуща година дава на колко години е колата;

 6. Обект - полином от 2-ра степен, зададен с 3 коефициента;
    функция - пресмятане на стойността на полинома при зададено число;

 7. Обект - държава с атрибути: име и брой на населението;
    функция - дава дали населението на държавата е повече от зададено число;

 8. Обект - данни за човек: име, презиме и фамилия, ЕГН;
    функция - извежда дата на раждане 

 9. Обект - обикновена дроб с числител и знаменател - цели числа;
    функция - съкращаване на дроб;

10. Обект - 3 числа с плаваща точка;
    функция - връща най-голямото от 3-те числа;
    операция - сравнение (==) на два масива за равенство.  

11. Обект - лек автомобил: модел, обем на двигател, цена;
    функция - при зададено число, връща разликата между това число и цената на колата;

12. Обект - полином от 2-ра степен, зададен с 3 коефициента;
    функция - пресмятане на корените на полинома;

13. Обект - два низа;
    функция - дали вторият низ се съдържа в първия;

14. Обект - полином от 2-ра степен, зададен с 3 коефициента;
    функция - връща false, ако полинома няма реални корени, иначе true;

15. Обект - студент: име, презиме, фамилия, фак. номер, курс, група;
    функция - извежда фак. номер на студента, ако той е от зададени
              курс и група (като параметри на функцията), иначе - 0;

16. Обект - студентски изпит: име на дисциплината, дата за изпита;
    функция - при зададена дата връща false, ако тя е след датата на изпита, иначе - true;

17. Обект - полином от 2-ра степен, зададен с 3 коефициента;
    функция - определен интеграл от полинома при зададени граници;

18. Обект - полином от 2-ра степен, зададен с 3 коефициента;
    функция - стойност на производна в зададена точка;

19. Обект - дробно-линейна функция (частно на две линейни функции), зададена с 4 числа;
    функция - стойност на функцията при зададен аргумент;

20. Обект - дата: ден, месец, година;
    функция - проверка дали датата е преди или след зададена дата;

21. Обект - книга: име на автор, заглавие на книга и година на издаване;
    функция - връща true, ако книгата е издадена преди зададена година;

22. Обект - студент: име, презиме и фамилия, фак. номер, 5 оценки;       
    функция - изчисляване на среден успех;

23. Обект - избирател: име, презиме и фамилия, ЕГН, избирателна секция;
    функция - проверка дали човекът има право да гласува;

24. Обект - работник: име, часова надница, брой отработени часове за месеца;
    функция - връща месечната заработка;

25. Обект - компютър: модел, процесор (MHz), памет (MB), HDD (GB);
    функция - при зададени 3 числа - MHz, MB и GB връща true, ако хактеристиките на компютъра са такива или по-добри;

26. Обект - телефонен номер: 3 цифри код на страната, 2 - на града и 7 - на абоната;
    функция - отпечатване във вида +359 02 979 3850;

27. Обект - паралелепипед: 3-те му размерности;
    функция - обем на паралелепипед;

28. Обект - триъгълник: 3-те му страни;
    функция - лице на триъгълник;

29. Обект - правоъгълник: 2-те му страни;
    функция - лице на правоъгълник;

30. Обект - цилиндър: радиус на основата и височина;
    функция - обем на цилиндър;

31. Обект - прав кръгов конус: радиус на основата и височина;
    функция - обем на конус;

32. Обект - трапец: двете основи и височина;
    функция - лице на трапец;

33. Обект - ромб: страна и остър ъгъл;
    функция - лицето на ромба;

34. Обект - успоредник: две неравни страни;
    функция - периметъра на успоредника;

35. Обект - успоредник: две неравни страни и остър ъгъл;
    функция - лицето на успоредника;

36. Обект - правилна четириъгълна пирамида: страна на основата и височина;
    функция - обема на пирамидата;

37. Обект - правоъгълен триъгълник: двата катета;
    функция - периметъра на триъгълника;

38. Обект - триъгълник: две страни и ъгъл между тях;
    функция - лицето на триъгълника;

39. Обект - подобни триъгълници: 2 ъгъла;
    функция - вида на триъгълниците: остроъгълен, правоъгълен, тъпоъгълен;
--------------------------------------------------------------------------------
