НОВ БЪЛГАРСКИ УНИВЕРСИТЕТ
Департамент Информатика

Школа "Състезателно програмиране"

За всички студенти от НБУ, които могат да програмират на С/С++, и имат желание да
повишат подготовката си за програмиране на алгоритми и имат желание да покажат 
качествата си на добри програмисти, департамент Информатика организира 
Школа "Състезателно програмиране". В програмата са включени:
- занятия по състезателно програмиране с водещи - най-добрите преподаватели и състезатели;
- вътрешноуниверситетсти открити състезания по програмиране;
- участие на най-добрите в XXIV Републиканска студентска олимпиада по програмиране в Бургас;
- участие на най-най-добрите в Регионално състезание по програмиране в Букурещ (acm.ro), кръг от 
Световната студентска олимпиада по програмиране (cm.baylor.edu).

Школата се провежда с финансовата подкрепа на "Централен фонд за стратегическо развитие" 
на НБУ.

За отлично представяне на XXIII Републиканска студентска олимпиада по програмиране (bcpc.eu), 6 студенти
бяха наградени с едногодишо безплатно обучение в НБУ!

Сайт на школата:
www.math.bas.bg/or/nkirov/2012/WCP
или
nikolay.kirov.be/2012/WCP

За участие в школата, изпратете е-мейл на nkirov@nbu.bg.