Обектно-ориентирано програмиране

Специфични изисквания за курсовата задача 

Да се моделира дадения в задачата "реален" обект с неговите
свойства като се използват класове.

Да се създадат най-малко 2 класа, свързани с наследственост.

Базовият клас трябва да съдържа поне една функция.

Производният клас трябва да има следните членове:
- констуктор и деструктор,
- set и get функции,
- print функция, извеждаща на екрана в подходящ вид членовете-данни на класа,
- функциите, описани в конкретната задача,
- предефиниране на операцията, описана в задачата.

Да се демонстрира:
- създаване и унищожаване на обекти
- работата на член-функциите на класа
- работа на програмата с подходящи тестови примери

Това са минималните изисквания за съдържанието на курсовата задача
-- за 5 точки при добро изпълнение.

Допълнително количество точки могат да се получат, ако се използват
още техники на ООП като:
- член на класа от тип указател
- използване на указател this
- статични членове на клас
- предефиниране на унарни и бинарни операции
- предефиниране на потоковите операции
- използване на индиректни базисни класове
- предефиниране на членове от базисния клас в производния клас
- виртуални функции
- динамично и статично свързване на обекти с член-функции от различни класове
- шаблони
- обработка на изключения
