Обектно-ориентирано програмиране

ЮЗУ - Благоевград [по факултетни номера]

Курсова задача [20.11.2000]

Да се моделира дадения в задачата "реален" обект с неговите
свойства като се използват класове.

Да се създадат най-малко 2 класа, свързани с наследственост.
Базовият клас трябва да съдържа поне една функция.
Производният клас трябва да има следните членове:
- констуктор и деструктор,
- set и get функции,
- print функция, извеждаща на екрана в подходящ вид членовете-данни на класа,
- функциите, описани в конкретната задача,
- предефиниране на операцията, описана в задачата.

Да се демонстрира:
- създаване и унищожаване на обекти
- работата на член-функциите на класа
- работа на програмата с подходящи тестови примери

Това са минималните изисквания за съдържанието на курсовата задача
-- за 5 точки при добро изпълнение.
Допълнително количество точки могат да се получат, ако се използват
още техники на ООП като:
- член на класа от тип указател
- използване на указател this
- статични членове на клас
- предефиниране на унарни и бинарни операции
- предефиниране на потоковите операции
- използване на индиректни базисни класове
- предефиниране на членове от базисния клас в производния клас
- виртуални функции
- динамично и статично свързване на обекти с член-функции от различни класове
- шаблони
- обработка на изключения
Съкращения: БК - базов клас, ПК - производен клас
---------------------------------------------------------------------------
Задачи:

82343
    БК - точка в равнината
    ПК - окръжност в равнината, зададена с център и радиус
    функция - намиране на пресечните точки на окръжността с координатните оси
    операция - събиране (+) - резултатът е най-малката окръжност, съдържаща две дадени.

82345
    БК - време (час, минути, секунди)
    ПК - телевизионно предаване: ден, време, име на предаването
    функция - при зададено време връща името на предаването,
              ако вримито съвпадат с това на обекта
    операция - сравнение (>=) по времето
    <телевизионно предаване> >= <телевизионно предаване> дава 0 или 1

82346
    БК - матрица 2х2
    ПК - матрица 2х2 M и число r
    функция - детерминантата на матрицата
    операция - събиране (+) по долното правило
    <M1, r1> + <M2, r2> дава <r2*M1 + r1*M2, r1+r2>

82347
    БК - точка в равнината
    ПК - квадрат със страни, успоредни на координатните оси,
         зададен с центъра си и дължината на страната си
    функция - разстоянието от центъра на квадрата до началото на координатната система
    операция - пресечния квадрат на два квадрата (/).
    <квадрат>/<квадрат>  дава  <квадрат>

82348
    БК - вид стока (в склад) - наименование на стоката
    ПК - стока: вид стока, количество, единична цена
    функция - връща стойността на цялата стока от даден вид             
    операция - (--) намалява количеството на стоката с 1
    <стока>-- дава <стока>

82349
    БК - низ с дължина 3
    ПК - низ с дължина 3 и число
    функция - на числото се присвоява сумата от ASCII кодовете на елементите на низа
    операция - низа: превръщане на малки букви в главни,
               числото: сумата от ASCII кодовете на елементите на низа (-)
    - <низ и число> дава <низ и число>

82350
    БК - масив от цели числа с дължина 3
    ПК - масив m от цели числа с дължина 3 и низ s с дължина 3
    функция - връща 2 числа: сумата на елементите на масива и първият символ от низа
    операция - (-) елементите на низа стават: m[i]%256,
    а елементите на масива - ASCII кодовете на символите на низа.
    - <масив и низ> дава <масив и низ>

82353
    БК - дата
    ПК - лек автомобил с характеристики: модел, дата на регистрация,
         година на производство, цвят, обем на двигателя
    функция - при зададена дата, връща колко са годините между производството
              и регистрацията
    операция - сравнения на два автомобила (>=) относно обем на двигателя.
    <автомобил> >= <автомобил> дава 0 или 1

82354
    БК - е-mail адрес
    ПК - "приятел": име, е-mail адрес, псевдоним
    функция - при зададен низ - част от е-mail адрес, връща 1,
              ако низът е част от него, иначе - 0
    операция - проверка за синтаксис на (!) на е-mail адрес
    !<е-mail адрес> дава 0 или 1

82355
    БК - точка в равнината
    ПК - сила в равнината, зададена с приложна точка, посока и големина
    функция - промяна на посоката на силата, като се завърта на зададен ъгъл
    операция - добавяне (+=) към една сила друга сила, ако имат една и съща приложна точка.
    <сила> += <сила>  дава  <сила> (с присвояване)

82356
    БК - точка в n-мерното пространство
    ПК - n-мерна сфера, зададена с център и радиус
    функция - при зададена точка, връща дали точката е вътре в сферата
    операция - събиране (+) на две сфери, получава се най-малката съдържаща ги сфера.
    <сфера> + <сфера>  дава  <сфера>

82357
    БК - равностранен триъгълник
    ПК - правилна 3-ъгълна пирамида, зададена с равностранен триъгълник и височина
    функция - намиране на обема на пирамидата
    операция - хомотетия (%) със зададено число, дължината на страната на равностранния
    триъгълник се умножава с това число
    <пирамида> % <число>  дава  <пирамида>

82358
    БК - време (час, минути, секунди)
    ПК - заминаващ влак: време, заминава за, вид на влака
    функция - връща 1 или 0 в зависимост дали времето на заминаване е сутрин (p.m.)
              или слeд обяд (p.m.)
    операция - сравнение за различно (!=) по "заминава за"
    <заминаващ влак> != <заминаващ влак> дава 0 или 1

82359
    БК - окръжност в равнината
    ПК - кръг и точка в равнината
    функция - проверка дали точката лежи в кръга
    операция - отрицание (~) - точката става центърът на кръга, а центъра на кръга - точката.
    ~<кръг и точка> дава <кръг и точка>

82360
    БК - низ (с произволна дължина), съдържащ десетични цифри
    ПК - БК и цяло число
    функция - връща низ, който се състои от цифрите на цялото число
    операция - "обръщане" (-) низът и числото си "разменят местата"
    - <БК и цяло число> дава <БК и цяло число>

82361
    БК - точка в равнината
    ПК - окръжност в равнината, зададена с център и радиус
    функция - намиране на пресечните точки на две окръжности
    операция - изваждане (-) - резултатът е най-голямата окръжност,
               съдържаща се в двете дадени.
    <окръжност> - <окръжност>  дава  <окръжност>

82362
    БК - точка в равнината
    ПК - свободен вектор в 3-мерното пространство
    функция - скаларно произведение
    операция - събиране (+) на вектори.
    <свободен вектор> + <свободен вектор>  дава  <свободен вектор>

82363
    БК - двумерен вектор
    ПК - вектор и матрица 2х2
    функция - най-големия елемент на матрицата
    операция - умножение (*) на матрицата с вектора
    * <вектор и матрица> дава <вектор>

---------------------------------------------------------
82364
    БК - триъгълник в равнината
    ПК - триъгълник и точка в равнината
    функция - разстояние от точкото до центъра на тежестта на триъгълник
    операция - симетрия (!) спрямо началото на координатната система.
    ! <триъгълник и точка>  дава  <триъгълник и точка>

82365
    БК - точка в равнината
    ПК - квадрат със страни, успоредни на координатните оси,
         зададен с върхът си, най-близо до координатния център
         и дължина на страна
    функция - пресича ли квадрата координатна ос
    операция - транслация (>>) на квадрат.
    <квадрат> >> <точка> дава <квадрат>

82366
    БК - точка в равнината
    ПК - права в равнината, зададена с точка и ъгъл, който сключва с абсцисната ос
    функция - точката на пресичане на правата и абсцисната ос
    операция - въртене (*) на права на ъгъл 90 градуса около зададена точка.
    <права> * <точка> дава <права>

82367
    БК - име, презиме и фамилия на човек
    ПК - БК и ЕГН
    функция - сравнява 2-ма души - ако ЕГН-тата са равни, трябва и имената да съвпадат
    операция - сравнение (>) по възраст
    <БК и ЕГН>   >   <БК и ЕГН> дава 0 или 1

82368
    БК - марка леки автомобили
    ПК - автомобил: марка, цвят, обем на двигател, цена
    функция - при зададено число, връща разликата между това число
              и цената на автомобила
    операция - сравнения на два автомобила (==) според марката им
    <автомобил> == <автомобил> дава 0 или 1

82369
    БК - име, презиме и фамилия на човек
    ПК - шофьорска книжка, съдържаща следните данни: име, презиме
         и фамилия, ЕГН, дата до която книжката е валидна и
         категория на водача
    функция - извежда на колко години ще бъде водачът на датата
              на изтичане валидността на книжката
    операция - потоков изход (<<): отпечатва ими, презиме и фамилия и категория.

82370
    БК - дата
    ПК - шофьорска книжка, съдържаща следните данни: име, презиме
         и фамилия, ЕГН, дата до която книжката е валидна и
         категория на водача
    функция - проверка на валидността на книжката: при въвеждане на
              дата, извежда 0, ако книжката е невалидна на тази дата
    операция - потоков изход (<<): отпечатва ими, презиме и фамилия и дата

82371
    БК - точка в равнината
    ПК - сила в равнината, зададена с приложна точка, посока и големина
    функция - промяна на големината на силата, като се умножава със зададено число
    операция - изваждане (-=) от една сила друга сила, само ако имат една и съща приложна точка.
    <сила> -= <сила>  дава  <сила> (с присвояване)

82372
    БК - точка в пространството
    ПК - правилен тетраедър, зададен с центъра си и дължината на ръба
    функция - намиране околната повърхнина на тетраедъра
    операция - транслация (%=) със зададен вектор
    <тетраедър> %= <точка>  дава  <тетраедър> (с присвояване)

82374
    БК - права в равнината
    ПК - права и точка в равнината
    функция - разстоянието от правата до точката
    операция - пресечна точка на две прави (||)
    <права и тчка> || <права и точка> дава <точка>

82375
    БК - окръжност в равнината
    ПК - окръжност и права в равнината
    функция - проверка дали окръжността пресича правата
    операция - завъртане (&) на правата около центъра на окръжността на даден ъгъл
    <окръжност и права> & <число> дава <окръжност и права>

82376
    БК - точка в равнината
    ПК - окръжност в равнината, зададена с център и радиус
    функция - намиране на разстоянето между центровете на две окръжности
    операция - увеличаване с 1 (++) - резултатът е окръжност със
               същия център и с единица по-голям радиус.
    <окръжност> ++ дава <окръжност>

82377
    БК - точка в пространството
    ПК - равнина в пространството, зададена от точка и нормален вектор
    функция - проверка дали 2 равнини са успоредни
    операция - проверка (==) дали 2 равнини са перпендикулярни
    <равнина> == <равнина> дава 0 или 1

82378
    БК - точка в равнината
    ПК - отсечка с краища зададена точка и координатното начало
    функция - завъртане на отсечката на даден ъгъл относно началото
    операция - сравнение (>=) на отсечки по дължина
    <отсечка> >= <отсечка> дава 0 или 1

82379
    БК - време (час, минути, секунди)
    ПК - лекция: ден от седмицата, време, име на учебна дисциплина
    функция - при зададен  ден връща името на дисциплината,
              ако денят съвпада с този на обекта, иначе връща празен низ
    операция - сравнение (>=) по деня и времето
    <лекция> >= <лекция> дава 0 или 1

82380
    БК - права в пространството
    ПК - равнина в пространството, зададена с права и точка
    функция - при зададени 2 равнини, дава пресечната им правата
    операция - пресечна точка (/) на права и равнина
    <права> / <равнина> дава <точка>

82381
    БК - точка в пространството
    ПК - равнина в пространството, зададена с права и точка
    функция - при зададена точка, показва дали точката е от равнината
    операция - перпендикулярност на равнини (>)
    <равнина> > <равнина> дава 0 или 1

82382
    БК - точка в пространството
    ПК - права в пространството, зададена с 2 точки
    функция - при зададена точка, показва дали точката е на правата
    операция - успоредност на прави (==)
    <права> == <права> дава 0 или 1

82385
    БК - дата
    ПК - "приятел": име, презиме и фамилия, рожден ден
    функция - при зададен низ - част от име връща 1, ако низът е част от 
              името, презимето или фамилията, иначе - 0
    операция - сравнение (>=) по дата
    <приятел> >= <приятел> дава 0 или 1

82387
    БК - точка в равнината
    ПК - кръг и точка в равнината
    функция - разстояние между точката и центъра на кръга
    операция - транслация (+) на точката - тя става център на кръга
    + <кръг и точка> дава <кръг и точка>

82389
    БК - телефонен номер (xxx-yy-zz)
    ПК - телефонен абонат: име, призиме, фамилия, телефонен номер
         функция - при зададени двойка цифри връща номера, ако те са
         yy или zz на номера
    операция - сравнение (==) за равни телефонни номера
    <телефонен абонат> == <телефонен абонат> дава 1 или 0

82390
    БК - дата
    ПК - студентски изпит: име на дисциплината, дата за изпита,
         курс, семестър
    функция - при зададени курс и семестър връща името на дисциплината,
              ако те съвпадат с тези на обекта
    операция - сравнение (>=) по датите за изпит
    <студентски изпит> >= <студентски изпит> дава 0 или 1

82290
    БК - име и телефон на издателство
    ПК - книга: издателство, име на книгата, автор, цена
    функция - при входен параметър масив от книги, връща индекса на масива,
              който е индекс на обект, равен на текущия (търсене в масив)         
    операция - (++) увеличава цената на книгата с 1%
    ++<книга> дава <книга>

82101
    БК - точка в пространството
    ПК - сфера и права в пространството
    функция - повърхнина на сферата
    операция - проверка дали сферата пресича правата (&)
    & <сфера и права> дава 0 или 1

82393
    БК - окръжност в равнината
    ПК - цилиндър в пространството
    функция - проверява дали един цилиндър се съдържа в друг цилиндър
    операция - сума (+) - резултатът е най-малкият цилиндър,
               съдържащ два дадени.
    <цилиндър> + <цилиндър>  дава  <цилиндър>
---------------------------------------------------------
82225
    БК - име, фамилия
    ПК - студент: име, фамилия, фак. номер, курс, група
    функция - извежда фак. номер на студента, ако той е от дадени
              курс и група
    операция - сравнение (>=) по фак. номера
    <студент> >= <студент> дава 0 или 1

82226
    БК - име на учебна дисциплина и в кой курс се изучава
    ПК - учебна дисциплина: име, в кой курс се изучава, брой
         часове за лекции и за упражнения
    функция - връща обекта, ако седмичните часове за лекции са
              повече от зададено число
    операция - сравнение (>) на две учебни дисциплини по часовете за
               лекции
    <учебна дисциплина> > <учебна дисциплина> дава 1 или 0

82228
    БК - икономична скорост на автомобил и разход на гориво за тази скорост
    ПК - лек автомобил: БК, марка, модел, обем на двигател 
    функция - връща отношение разход на гориво към обем на двигател
    операция - сравнение (>) по разход на гориво скорост
    <лек автомобил> > <лек автомобил>  дава  0 или 1

82229
    БК - точка в равнината
    ПК - три точки в равнината
    функция - лице на триъгълника, определен от тези точки
    операция - унарен минус (-) - резултатът са 3 точки, средите на
               отсечките, свързващи дадените точки
    - <три точки>  дава  <три точки>

82230
    БК - масив от цели числа с дължина 20
    ПК - БК и число
    функция - брой на елементите на масива, равни на числото
    операция - увеличаване на всичките елементи на масива с числото
               и увеличаване на числото с 1 (++)
    <БК и число>++  дава  <БК и число>

82232
    БК - работник
    ПК - магазинер с базова заплата и процент от оборота
    функция - увеличение на базова заплата
    операция - сравнение (>) според отношение оборот към базова заплата
    <магазинер> > <магазинер>  дава  0 или 1

82233
    БК - точка в пространството
    ПК - сфера
    функция - обем на сферата
    операция - съвпадане на две сфери (==).
    <сфера> == <сфера> дава 0 или 1

82235
    БК - матрица 3х3
    ПК - матрица 3х3 M и число r
    функция - връща най-големия елемент на матрицата
    операция - изваждане (-) по долното правило
    <M1, r1> - <M2, r2> дава <r2*M1 - r1*M2, r1+r2>

82236
    БК - матрица 2х2
    ПК - матрица 2х2 M и число r
    функция - връща 0 или 1 в зависимост от това, дали числото се среща като
              елемент на матрицата
    операция - умножение с число (*) по долното правило
    <число> * <M, r> дава <число*M, число*r>

82237
    БК - време (час, минути, секунди)
    ПК - дейност: низ с дължина 10 (име), време (начален час), число (времетраене)
    функция - в колко часа ще завърши дейността?
    операция - сравнение (>) на дейности по времетраене
    <дейност> > <дейност> дава 0 или 1

82238
    БК - е-mail адрес, телефон
    ПК - "приятел": име, презиме и фамилия, е-mail адрес, телефон
    функция - при зададен низ - част от име връща 1, ако низът е част от 
              името, презимето или фамилията, иначе - 0
    операция - сравнение (>=) по име, презиме, фамилия (лексикографски)
    <приятел> >= <приятел> дава 0 или 1

82242
    БК - вид стока (в склад) - наименование и производител
    ПК - стока: вид стока, количество, единична цена
    функция - връща стойността на цялата стока от даден вид             
    операция - сума на две стоки (+=) - ако са от един и същи вид сумира количествата,
               и слага средна цена, ако не, нищо не прави
    <стока> += <стока> дава <стока>

82243
    БК - число n, матрица nхn
    ПК - матрица nхn, състояща се от 0 и 1
    функция - при вход 0 или 1 дава броя на нулите или единиците в матрицата
    операция - операция и (&) за матрици поелементно
    <матрица> & <матрица> дава <матрица>

82244
    БК - права в равнината
    ПК - права и отсечка в равнината
    функция - пресечна точка на правата и отсечката
    операция - отсечката определя права, а правата определя отсечка с
    краища върху координатните оси (~)
    ~ <права и отсечка> дава <права и отсечка>

82246
    БК - максимална и икономична скорост(и) на автомобил и разход на 
         гориво за тези скорости
    ПК - лек автомобил: БК, марка, модел, обем на двигател 
    функция - връща отношение разход на гориво към обем на двигател за
              зададена скорост - максимална или икономична
    операция - сравнение (>) по максимална скорост
    <лек автомобил> > <лек автомобил>  дава  0 или 1

82247
    БК - точка в равнината
    ПК - вектор в равнината, зададен с начална точка, посока (ъгъл) и дължина
    функция - скаларно произведение
    операция - събиране (+) на вектори
    <вектор> + <вектор>  дава  <вектор>

82249
    БК - име на домейн, част от IP адрес (3 числа)
    ПК - компютър в Интернет: БК, име на компютър, последно число от IP адреса 
    функция - връща пълното име на компютъра в Интернет       
    операция - сравнение (==) по домейн
    <компютър> == <компютър> дава 0 или 1

82253
    БК - име на работник
    ПК - търговски работник с почасово заплащане и % от оборота
    функция - ефективност на търговски работник - отношение време 
              за работа, оборот
    операция - сравнение (==) според имената
    <търговски работник> == <търговски работник>  дава  0 или 1

82254
    БК - правоъгълник с 2 страни, лежащи на координатните оси и
    зададени дължини на тези страни
    ПК - правоъгълник от БК и точка
    функция - дава нов правоъгълник с връх точката
    операция - сбор (+=) на обекти от ПК - дава правоъгълник със страни
    сбора на съответните страни на двете правоъгълника и точка - средата на
    отсечката с краища двете точки
    <правоъгълник и точка> += <правоъгълник и точка> дава <правоъгълник и точка>
    (с присвояване)

82255
    БК - дата, час
    ПК - бележка: дата, час, име на ангажимент
    функция - при зададен низ - част от име връща 1, ако низът е част от 
              името на ангажимент, иначе - 0
    операция - сравнение (>=) по дата и час
    < бележка> >= < бележка> дава 0 или 1

82265
    БК - точка в равнината
    ПК - правоъгълник със страни, успоредни на координатните оси,
         зададен с цеттъра си и дължините на двете различна страни
    функция - разстоянието от центъра на правоъгълника до началото
              на координатната система
    операция - пресечния правоъгълник на два правоъгълника (&&).
    <правоъгълник> && <правоъгълник>  дава  <правоъгълник>

82266
    БК - име, презиме и фамилия
    ПК - "приятел": БК, е-mail адрес, телефон
    функция - при зададен низ - част от е-mail адрес, връща 1,
              ако низът е част от него, иначе - 0
    операция - проверка за синтаксис на (!) на е-mail адрес
    !<е-mail адрес> дава 0 или 1

82268
    БК - точка в равнината
    ПК - хоризонтална отсечка, зададена със средата си и дължината си
    функция - връща точка, началото на отсечката
    операция - транслация (>>) на отсечка.
    <отсечка> >> <точка>  дава  <отсечка>

82270
    БК - време (час, минути, секунди) и дата
    ПК - самолетен полет: време и дата, заминава за, вид на самолета
    функция - връща 1 или 0 в зависимост дали времето на полета е сутрин (p.m.)
              или слeд обяд (p.m.)
    операция - сравнение (==) по заминава за
    <самолетен полет> == <самолетен полет> дава 0 или 1

82273
    БК - марка леки автомобили (име на фирма-производител)
    ПК - автомобил: марка, модел, базова цена
    функция - при зададено число, връща разликата между това число
              и базовата цена на автомобила
    операция - сравнения на два автомобила (==) според марката им
    <автомобил> == <автомобил> дава 0 или 1

82274
    БК - дата
    ПК - паспорт, съдържащ следните данни: име, презиме и фамилия,
         народност, дата на раждане, ЕГН
    функция - проверка за съответствие на ЕГН и дата на раждане
    операция - предефиниране на изходен поток (<<), като отпечатва
               ими, презиме и фамилия и ЕГН.

82331
    БК - точка в равнината
    ПК - наредена четворка точки в равнината
    функция - дава 1, ако точките образуват изпъкнал четириъгълник
    операция - унарен минус (-) - резултатът е 4 точки, със същите
               координати, наредени в обратен ред.
    - <наредена четворка> дава <наредена четворка>

82338
    БК - дата
    ПК - студентски изпит: име на дисциплината, дата за изпита,
         курс, семестър, брой на изпитите (статичен член)
    функция - статична функция, брой на създадените обекти
    операция -  преместване (++) на датата за изпит с 1 ден напред.
    <студентски изпит>++ дава     <студентски изпит>

82339
    БК - вид на компоненти за компютър (памет, дънна платка, ...)
    ПК - ред от ценова листа: вид на компонент, конкретно име, цени на едро и дребно
    функция - връща разликата между цена на едро и цена на дребно            
    операция - (--) намалява цените с 10%
    <ред от ценова листа>-- дава <ред от ценова листа>

82340
    БК - точка в пространството
    ПК - куб със зададен център, дължина на ръб и нормален вектор към една от стените
    функция - проверка дали стена на куба е успоредна на някоя координатна равнина
    операция - получаване на нов куб (!) със същия център и със стени успоредни на 
               координатните равнини.
    ! <куб>  дава  <куб>

82240
    БК - време (час, минути, секунди)
    ПК - самолетен полет: ден от седмицата, време, заминава за, вид на самолета
    функция - връща 1 или 0 в зависимост дали времето на полета е сутрин (p.m.)
              или слeд обяд (p.m.)
    операция - сравнение (<) по времето
    <самолетен полет> < <самолетен полет> дава 0 или 1
---------------------------------------------------------------------------