                                Конспект
                  по Обектно ориентирано програмиране

1. Класове и абстрактни данни: клас Time; достъп до членовете на 
класа; различни файлове за дефиницията на класа и дефинициите на 
членовете-функции.

2. Функции като членове на клас: конструктор; аргументи по 
подразбиране; деструктор; get и set функции. 

3. Копиране, константи и композиция: почленно копиране; 
обекти за параметри на функции; обекти константи и константи 
членове на тип клас - функции и данни; композиция.

4. Приятелски функции и класове; указател this. 

5. Статични членове на клас - данни и функции.

6. Предефиниране на операции: основни понятия; ограничения; 
функции за предефиниране - членове или приятелски функции; 
предефиниране на входен и изходен поток. 

7. Клас Array; предефиниране на унарни и бинарни операции. 

8. Наследяване на класове: базисни и производни класове; 
защитени членове на клас; прехвърляне на указатели от базисния към 
производния клас. 

9. Предефиниране на членове от базисния клас в производния клас;
публични, защитени и частни базисни класове; директни и индиректни 
базисни класове; конструктури и деструктури в производни класове. 

10. Виртуални функции; абстрактни базови класове и конкретни класове;
полиморфизъм; пример - Payroll System. 

11. Статично и динамично свързване на производни класове;
виртуални деструктури; клас Shape и производни класове. 

12. Входни и изходни потоци: заглавни файлове и класове в 
потоковата библиотека; потоков вход и изход - операции и функции;
потокови манипулатори; състояния на потоците.  

13. Шаблони за функции; предефиниране.  

14. Шаблони за класове: пример със Stack; параметри и наследственост;
приятелски функции; статични членове на клас. 

15. Обработка на изключения: дефиниции, класическа обработка на 
изключения; пример с деление на 0.  

16. Пример с клас Vector; пренасочване на обработката; неочаквани изключения.

17. Потоци и работа с файлове: йерархия на данни; 
последователни файлове; файлове с пряк достъп; работа с низови потоци 

18. Шаблони List и ListNode на Deitel за свързани списъци

19. Класове за свързани списъци на Т. Budd

20. Класове на Deitel за двоични дървета

21. Класове на T. Budd за двоични дървета
