                      К О Н С П Е К Т
        Програмиране и използване на компютрите I

 1. Устройство и работа на компютрите
 2. Операционни системи. DOS - основни команди
 3. Алгоритми и блок-схеми
 4. Бройни системи
 5. Езици за програмиране. История на езиците за програмиране
 6. Системи за програмиране на С++. Компилиране, видове грешки
 7. Числени типове - цели числа и числа с плаваща точка.
    Константи. Аритметични действия
 8. Вход и изход, оператор за присвояване
 9. Променливи и константи от тип string.  
    Поднизове, сливане на низове
10. Конструиране и използване на обекти
11. Графични структури 
12. Условен оператор. Операции за числови сравнения.
    Проверка за валидност на входните данни
13. Оператор if/else. Програмиране на алтернативи.
    Вложени условни оператори
14. Булева алгебра. Закони на де Морган
15. Логически операции. Булеви променливи
16. Използване, писане и документиране на функции  
17. Връщане на стойност от функция и параметри на функция 

20.12.2000 г.                         Н. Киров