
                    К О Н С П Е К Т
         Програмиране и използване на компютрите II
                   (задочно обучение)

 1. Използване, писане и документиране на функции  
 2. Връщане на стойност от функция и параметри на функция 
 3. Странични ефекти и процедури
 4. Параметри-псевдоними 
 5. Глобални и локални променливи 
 6. Рекурсия 
 7. Прости цикли - оператор while 
 8. Оператор for 
 9. Оператор do/while и безкрайни цикли 
10. Конструкции с цикъл: четене на данни и извеждане на таблици 
11. Вложени цикли 
13. Област на действие на променлива 
14. Обособяване на класове. Интерфейс 
15. Капсулиране и членове-функции 
16. Конструктори по подразбиране и с параметри. Достъп до полетата 
с данни 
17. Използване на вектори за съхраняване на данни. Индекси на вектори 
18. Алгоритми за вектори - намиране на максимален и минимален елемент 
на вектор
19. Векторите като параметри на функции - средно аритметично и промяна 
на стойностите на елементите на вектор
20. Векторите като стойности на функции  - стойности, които попадат в 
определен интервал
21. Търсене във вектор и намиране на всички съответствия
22. Отстраняване на елемент от вектор и вмъкване на елемент на вектор 
23. Дефиниране и използване на масиви, масивите като параметри на функции 

01.02.2001 г.                                              Н. Киров 

