11. Двоични дървета

-- Определение
Ацикличен насочен граф, в който всички върхове без 1 имат по
1 предшественик, а 1 връх (корен) няма предшественици. 
Единствен път до корена
Ниво на върха - брой на върховете в пътя до корена
Корен - ниво 0
Листа - върхове без наследници
Поддърво определено от връх - върхът и всичките му наследници,
техните наследници и т.н.
Рекурсивна същност на дърветата като структури от данни

-- Двоично дърво
Брой на наследниците на върховете - 0, 1 или 2
Ляв и десен наследник

Обхождане на структурата от данни двоично дърво:
* ляв, корен, десен (смесено)
* корен, ляв, десен (низходящо)
* ляв, десен, корен (възходящо)

-- Рекурсивно определение на двоично дърво
Крайно множество от елементи (възли), което е или празно,
или се състои от корен (възел), свързан с две непресичащи 
се двоични дървета (поддървета) - ляво и дясно поддърво.

-- Реализация с масив

-- Реализация с указатели

struct Node {
   char ch;
   Node *left, *right; 
};

-- Аритметични изрази и двоични дървета
Листата са имена на променливи и константи, другите
възли са аритметични операции
(a+b/c)*(d-e*f)

-- Обхождане на двоично дърво - линейно нареждане на 
възлите на дървото
1) preorder (клд) - *+a/bc-d*ef
2) inorder  (лкд) - a+b/c*d-e*f
3) postorder(лдк) - abc/+def*-*
