Тест №2

1. Дадени са ключовете на елементи на масив и две естествени числа в скоби.
Отбележете случаите, когато двете числа са броя на сравненията и броя на
присвояванията, необходими да се сортира масива по метода на прякото вмъкване.

2. Дадени са ключовете на елементи на масив и две естествени числа в скоби.
Отбележете случаите, когато двете числа са броя на сравненията и броя на
присвояванията, необходими да се сортира масива по метода на пряката селекция.

3. Дадени са ключовете на елементи на масив и две естествени числа в скоби.
Отбележете случаите, когато двете числа са броя на сравненията и броя на
присвояванията, необходими да се сортира масива по метода на пряката размяна.

4. При кои оператор или блок, поставен на мястото на ...
програмата ще отпечати числото 24.
#include <iostream.h>
int recurs(int k);
void main()
{
 cout << recurs(4);
}
int recurs(int k)
{
 if (!k) ...
 else return (k*recurs(k-1));
}

5. Отбележете оператор, който да се постави на мястото на ...
така, че при изпълнение на програмата в редицата
отпечатени знаци да се съдържа подредицата 121.
#include <iostream.h>
void r121(int i);
void main()
{ r121(122); }
void r121(int i)
{ ...
  if (i/10) r121(i/10);
}

6. Дадени са ключовете на елементи на масив и две числа в скоби.
Отбележете случаите, когато второто число е броя на размените на
двойки елементи в алгоритъма за деление на масива на дялове относно
първото число.

7. Дадени са следните дефиниции:
int *pk, *pi, c=10;
Отбележете верните оператори.

8. Дадени са два масива A и B. Отбележете случаите,
когато B е индексен масив на сортирания масив A.
(Ще считаме, че първия елемент на масива A има индекс 1.)

9. Даден е свързан списък
struct Item {
 Item *next;
 ... };
Item *pb, *p, *pe;
като pb е указател за началото на списъка,
pe съдържа адреса на последния елемент от списъка,
а p е указател към елемент от списъка, който не е първия
и последния. Отбележете верните твърдения.

