Програмиране и структури от данни: C++
<файл с I практическа задача>

0. Да се направи програма, която създава малка база данни 
от структура с полета: име на автор, заглавие на книга,
и година на издаване. Програмата да може да чете от и да 
записва на файл базата и да може да извежда на файл списък 
от автори и заглавия на книгите, издадени през зададена 
година.

1. Даден е текстов файл. Да се намери броя на всички
n-буквени думи във файла за n=2,3,...

2. Даден е текстов файл. Да се намери броя на всички 
главни букви във файла.

3. Даден е текстов файл. Да се създаде нов файл,
който съдържа английската азбука и броя на срещанията
на всяка буква в първия файл.

4. Да се напише програма за прекодиране на файл с
Windows кирилица във файл с DOS кирилица.

5. Да се напише програма за прекодиране на файл с
DOS кирилица във файл с Windows кирилица.

6. Да се напише програма за съединяване на всички 
текстови файлове с продължение TXT, намиращи се в 
дадена директория, в един файл.

7. Даден е текстов файл. Да се създаде нов файл,
който съдържа всички думи от първия файл, които се 
срещат поне 2 пъти във файла.
 
8. От файл, съдържащ програма на С++ да се създадат 
два нови файла, единия съдържащ текста на програмата 
без коментарите, другия -- само коментарите.

9. Даден е текстов файл. Да се направи нов файл, 
съдържащ всички думи от файла, които започват с главна 
буква.

10. Даден е съдържащ програма на С++. Да се направи нов 
файл, съдържащ всички ключови думи на С++, които се 
срещат в първия файл.

11. Даден е съдържащ програма на С++. Да се направи нов 
файл, съдържащ означенията на всички операции в С++, 
които се срещат в първия файл.

12. Даден е текстов файл. Да се намери броя на всички
n-буквени думи във файла за n=2,3,..., които не съдържат 
буквата a.

13. Даден е текстов файл. Да се намери броя на всички
n-буквени думи във файла за n=2,3,..., които съдържат 
буквата a.

14. Даден е текстов файл. Да се намери броя на всички 
цифри във файла.

15. Да се създаде файл, който съдържа 1000 случайни цели 
числа. Да се прочете този файл и да се създаде текстов 
файл, който съдържа числата, наредени по големина.

16. Даден е текстов файл. Да се направи нов файл, 
съдържащ текста от входния файл, в който всяка шпация е 
заменена със символа ~.

17. Даден е текстов файл. Да се направи нов файл, 
съдържащ текста от входния файл, в който всяка дума е 
записана на отделен ред.

18. Да се направи програма, която разделя произволен 
файл на два файла с равни големини.

19. Да се направи програма, която проверява верността
на скобите в програма на С++ според правилата на езика.

20. Да се направи програма, която извежда на файл списък
на всички идентификатори, срещащи се в текста на 
програма на С++.

21. Да се направи програма, която създава малка база  данни 
от структура с полета: име, презиме и фамилия на студент и 
фак. номер. Програмата да може да чете от и да записва на 
файл базата; да може да добавя и да изтрива поле от базата.

22. Да се направи програма, която създава малка база  данни 
от структура с полета: име на автор, заглавие на книга,
име на издателство и година на издаване. Програмата да може 
да чете от и да записва на файл базата.

23. Да се направи програма, която създава малка база  данни 
от структура с полета: име, презиме и фамилия на студент и 
три оценки. Програмата да може да чете от и да записва на 
файл базата; да може  и да може да извежда на файл списък 
на студентите със среден успех в интервала (a,b).

24. Да се направи програма, която създава малка база данни 
от структура с полета: име на автор, заглавие на книга,
и година на издаване. Програмата да може да чете от и да 
записва на файл базата и да може да извежда на файл списък 
от заглавия на книгите на даден автор.

25. Даден е текстов файл. Да се намери броя на всички
n-буквени думи във файла за n=2,3,..., които съдържат 
само малки букви.

26. Даден е текстов файл. Да се направи нов файл, съдържащ 
всички трибуквени думи от файла, наредени по азбучен ред 
(лексикографски).

27. Да се направи файл, който съдържа n имена (на хора)
и телефонни номера. Да се направи програма, която да извежда 
име при зададен телефонен номер и телефонен номер при зададено
име.

28. Да се направи програма, която създава малка база данни 
от структура с полета: име на човек и телефонен номер.
Програмата да може да записва на файл сортираната по 
телефонни номера база данни.

29. Да се създаде клас с данни - вектор в равнината, да
се напишат set, get и print функции, членове на класа и
функция, пресмятаща скаларното произведение на два вектора.

30. Да се създаде клас с данни - матрица 2x2, да
се напишат set, get и print функции, членове на класа и
функция, намираща произведението на две матрици.

31. Да се създаде клас с данни - триъгълник в равнината, да
се напишат set, get и print функции, членове на класа и
функция, пресмятаща лицето на триъгълника.

32. Да се създаде клас с данни - отсечка в равнината, да
се напишат set, get и print функции, членове на класа и
функция, намираща дължината на отсечката.

33. Да се създаде клас с данни - права в равнината, да
се напишат set, get и print функции, членове на класа и
функция, намираща пресечната точка на две прави.

34. Да се създаде файл, който съдържа 1000 случайни букви.
Да се прочете този файл и да се създаде сортиран текстов 
файл, който съдържа символите (наредени по ASCII кодове).

35. Даден е текстов файл. Да се намерят всички различни 
букви от английската азбука, съдържащи се във файла.

36. Даден е текстов файл. Да се направи нов файл, съдържащ
всички различни букви от английската азбука от първия файл.

37. Да се създаде клас с данни - матрица 2x3, да
се напишат set, get и print функции, членове на класа и
функция, намираща най-големия елемент на матрицата.

38. Да се създаде клас с данни - низ с дължина 5, да
се напишат set, get и print функции, членове на класа и
функция, заменяща i-тия символ от низа с нов символ.

39. Да се създаде клас с данни - матрица 2x3, да се напишат 
set, get и print функции, членове на класа и функция, 
записваща матрицата в текстов файл със зададено име.

40. Да се създаде клас с данни - масив от 5 цели числа, да
се напишат set, get и print функции, членове на класа и 2
функции, записваща и прочитаща елементите на масива от файл 
със зададено име.

41. Дадени са два файла с букви. Да се създаде нов файл,
който съдържа всички букви от първия файл, които не се 
срещат във втория файл.

42. Да се създаде файл, който съдържа 100 коефициента от
реда на Маклорен за функцията e^(-x).

43. Да се създаде файл, който съдържа 100 коефициента от
реда на Маклорен за функцията sin(x)+cos(x).

44. Да се напише програма, която търси в текстов файл даден
низ и отпечатва номера на реда на файла, в който е намерен 
низа.

45. Да се напише програма, която търси във файл от символи
даден символ и навсякъде, където го намери го заменя с нов
символ (двата символа и името на файла се задават от 
клавиатурата).

46. Да се създаде клас с данни - правоъгълник в равнината, 
със страни, успоредни на координатните оси. Да се
се напишат set, get и print функции, членове на класа и
функция, намираща лицето на правоъгълника.

47. Да се създаде файл, който съдържа 20 коефициента от
реда на Маклорен за функцията 1/(x^2+1).

48. Да се създаде клас с данни - полином от 2-ра степен, 
зададен чрез 3-те си коефициети. Да се напишат set, get 
и print функции, членове на класа и функция, пресмятаща 
корените на квадратното уравнение, зададено с полинома.

49. Да се създаде клас с данни - масив от 100 цели числа, 
да се напишат set, get и print функции, членове на класа 
и функця, записваща на масива в текстов файл.

50. Даден е текстов файл. Да се създаде нов текстов файл, 
който съдържа шестнадесетични числа - ASCII кодовете на
символите от дадения файл.

51. Даден е текстов файл, съдържащ 20 цели числа. Да се 
напише програма за сортиране на числата във файла,
без да се използва масив.

52. Даден е текстов файл. Да се намерят всички числа във 
файла, които да се запишат в друг файл.

53. Даден е текстов файл, който съдържа думи на български
и думи на английски език. От този файл да се създадат 2 нови
файла - единия съдържащ само думите на български, а другия
на английски език. 

54. Даден е текстов файл, който съдържа цели числа. От този
файл да се създадат 2 нови файла - единия съдържащ числата,
по-големи от x, а другия - числата <=x, където x е зададено
от клавиатурата число. 

55. Да се създаде файл, който съдържа 20 коефициента от
реда на Маклорен за функцията e^(x^2).

56. Да се напише програма, която има същото действие, както
командата copy на DOS.

57. Да се напише програма, която копира един файл в нов файл,
като записва байтовете в обратен ред (напр. файл, съдържащ 
думата "кон" се преобразува във файл, съдържащ думата "нок").

58. Да се напише програма, която записва във файл въведени от 
клавиатура низове, докато се въведе празен низ.

59. Даден е текстов файл. Да се създаде нов текстов файл, 
като всеки ред от първия файл се извежда на екрана и се иска
потвърждение за записването му в новия файл.

60. Даден е текстов файл, който съдържа цели числа, отделени 
с поне една шпация. От този да се изтрият всички отрицателни
числа.

61. Да се напише програма, която търси в текстов файл даден
низ и заменя този низ (навсякъде, където си среща във файла)
с друг низ.

62. Да се направи програма, която работи с файл от структура 
с полета: име и фамилия на студент и фак. номер. 
По зададен фак. номер програмата да може да променя във файла
името или фамилията на студента с този фак. номер.

63. Даден е текстов файл, който съдържа цели положителни числа, 
и други символи. От този файл да се изтрият всички символи, които не
са числа, а числата да се оставят, отделени с точно една шпация.

64. Да се напише програма, която записва във файл въведени от 
клавиатура цели числа, докато се въведе символ, различен от 
цяло число.

65. Да се напише програма, която има същото действие, както
командата move на DOS.

64. Даден е текстов файл, който съдържа цели числа. От този
файл да се създадат 2 нови файла - единия съдържащ числата,
по-големи от x, а другия - числата <=x, където x е средното
аритметично на всички числа от файла. 

65. Да се направи програма за търсене в текстов файла - 
по зададена от клавиатурата дума да се отпечати на екрана 
номера на реда на файла, който съдържа зададената дума.

66. Даден е текстов файл, съдържащ 20 цели трицифрени 
числа. Да се реализира метода на мехурчето за сортировка 
на числата във файла (с разместване на числата във файла).

67. Даден е текстов файл. Да се създаде нов текстов файл, 
който съдържа цели числа - ASCII кодовете на символите от 
дадения файл.

68. Да се създаде клас с данни - полином от 2-ра степен, 
да се напишат set, get и print функции, членове на класа и
функция, пресмятаща стойността на полинома при зададен 
аргумент.

69. Да се напише програма, която търси в текстов файл даден
низ и навсякъде, където го намери го заменя с нов низ. 

70. Да се създаде файл, който съдържа 100 коефициента от
реда на Маклорен за функцията 1/(x+1).

71. Да се създаде файл, който съдържа 100 коефициента от
реда на Маклорен за функцията x.sin(x).

72. Дадени са два файла с букви. Да се създаде нов файл,
който съдържа всички букви от първия файл, които се 
срещат и във втория файл.

73. Да се създаде клас с данни - низ с дължина 10, да
се напишат set, get и print функции, членове на класа и
функция, записваща низа в текстов файл със зададено име.

74. Даден е текстов файл. Да се направи нов файл, съдържащ
всички различни букви от английската азбука от първия файл
и сортирани по наредбата на буквите в С++.

75. Да се създаде клас с данни - масив от 5 цели числа, да
се напишат set, get и print функции, членове на класа и
функция, пресмятаща сумата на елементите на масива.

76. Да се създаде клас с данни - отсечка и точка в равнината, да
се напишат set, get и print функции, членове на класа и
функция, намираща разстоянието между точката и отсечката.

77. Да се създаде клас с данни - точка в равнината, да
се напишат set, get и print функции, членове на класа и
функция, пресмятаща разстоянието между две точки.

78. Да се създаде клас с данни - матрица 2x2, да
се напишат set, get и print функции, членове на класа и
функция, намираща детерминентата на матрицата.

79. Да се направи програма, която създава малка база данни 
от структура с полета: име на автор, заглавие на книга,
и година на издаване. Програмата да може да записва на файл 
сортираната по години база данни.
