                             Конспект
                  Програмиране и структури от данни: C++

 1.Структури в С++. 
   Дефиниране и инициализация на структури.
   Оператор за присвояване и операция ".".
   Структури като параметри на функции и функции от тип структура.
                                                  
 2.Структури в С++. Вложени структури.
   Указатели към променлива от тип структура.                   
   Масиви от структури. 
   Масиви като полета на структури.
   Функции като полета на структури
                                                
 3.Последователни файлове.
   Отваряне и затваряне на файлове.
   Четене от файл.
   Записване във файл и добавяне към файл 

 4.Файлове с произволен достъп. 
   Отваряне и позициониране на указателя към файла. 
   Входно-изходни фунции.
   Четене и писане във файл
 
 5.Класове. Дефиниране на клас, достъп до членовете на класа.
   Данни с функции и изпълнение на методите.
   Скриване на данни с класове

 6.Класове като параметри на функции, класове като типове на функции,
   класове като елементи на други класове, масиви от обекти тип клас

 7.Класове. Конструктор и деструктор на клас.
   Създаване и унищожаване на обекти от тип клас
                                      
 8.Сортиране на масиви. Преки методи.
   Сортиране чрез вмъкване, селекция и размяна

 9.Рекурсивни алгоритми. Рекурсивни дефиниции и рекурсивни функции.
   Рекурсивни и итеративни варианти
                                         
10.По-сложна рекурсивна функция - "разходка на коня"                                                  21.03 
 
11.Рекурсивно търсене в сортиран масив
                                               
12.Разделяне на масив на дялове. Метод на "бързо сортиране" 
                                                  
13.Непряка рекурсия - Хилбертови криви
                                                 
14.Линейни структури от данни. 
   Основни операции (действия) с линейни стуктури.
   Реализация (модел) на линейна структура с масив

15.Успоредни масиви, таблици.
   Сортировка на масив без разместване на елементите на масива.
   Индексни масиви, обратни индексни масиви

16.Статични и динамични обекти.
   Динамична памет (heap). Операциите на С++ new и delete.
   Указатели и операция ->
                                                 
17.Рекурсивни типове данни. Свързани списъци.
   Основни операции (действия) със свързани списъци.
   Двусвързани списъци
                                                 
18.Топологично сортиране
 
19.Стек. Реализация с масив и със свързан списък 
 
20.Опашка и циклична опашка. 
   Реализация с масив и със свързан списък 
                                               
21.Графи. Видове графи. Път в граф. Дървета 

22.Двоични дървета. Дефиниране и операции. 
   Обхождане на двоично дърво 

23.Рекурсивна дефиниция на двоично дърво. Аритметични изрази и
   двоични дървета. Програма на С++

24.Кодиране на Хъфман. Кодове с променлива дължина. 
   Алгоритъм на Хъфман за построяване на оптимално двоично
   дърво. Реализация на С++  

------ Край за студентите от БСУ

25.Хеш-таблици. Дефиниции и хеш-функции. Метод на линейното 
   отворено адресиране

------ Край за студентите от ЮЗУ