Практическа задача № 2

Да се моделира дадения в задачата "реален" обект с неговите 
свойства, като се създаде клас, със следните членове:
- констуктор, създаващ обект с указател,
- деструктор, освобождаващ заетата от обекта памет,
- get функции,
- set функции,
- print функция, извеждаща на екрана в подходящ вид
  членовете-данни на класа,
- функциите, описани в конкретната задача,
- предефиниране на поне една операция,
- допълнителни функции, по желание на студента.
 
Да се напише тестваща програма за демонстрация на създадения 
клас с подходящи примери.

Задачи:

 0. Обект - окръжност в равнината, зададена с център и радиус;
    функция - намиране на пресечните точки на окръжността с
              координатните оси;
    операция - събиране (+) - резултатът е най-малката окръжност,
               съдържаща две дадени.

 1. Обект - вектор в равнината;
    функция - скаларно произведение;
    операция - събиране (+) на вектори.

 2. Обект - комплексно число;
    функция - модул на комплексно число;
    операция - събиране (+) на комплексни числа.

 3. Обект - матрица 2х2;
    функция - детерминантата на матрицата;
    операция - събиране (+) на матрици.

 4. Обект - триъгълник в равнината;
    функция - лице на триъгълник;
    операция - транслация (>>) на триъгълник.
  
 5. Обект - квадрат в равнината със страни, успоредни на 
            координатните оси;
    функция - разстоянието от центъра на квадрата до началото 
              на координатната система;
    операция - пресечния квадрат на два квадрата (&&).  

 6. Обект - отсечка в равнината;
    функция - дължина на отсечка;
    операция - транслация (>>) на отсечка.  

 7. Обект - низ с дължина 3;
    функция - сума от ASCII кодовете на елементите му;
    операция - превръщане на малки букви в главни (!).  

 8. Обект - масив от цели числа с дължина 3;
    функция - сума на елементите му;
    операция - увеличение на всичките му елементи с 1 (++). 

 9. Обект - масив от 3 цели числа и 3 низа;
    функция - дали 3-те числа от масива са дължини на 3-ти низа;
    операция - присвояване на елементите на масива дължините на
               низовете (~).  
 
10. Обект - лек автомобил в автокъща с характеристики: модел, 
            година на  производство, пробег, цвят, обем на 
            двигателя, цена;
    функция - при зададена година на производство връща на колко
              години е колата;
    операция - сравнения на два автомобила (>): операцията 
               сравнява отношенията цена/обем на двигателя.

11. Обект - полином от 2-ра степен;
    функция - пресмятане на стойността на полинома при 
              зададено число;
    операция - събиране (+) на полиноми.

12. Обект - държава с атрибути: име, брой на населението, площ,
            имена на държави, с които има обща граница;
    функция - дава дали населението на държавата е повече от 
              зададено число;
    операция - обща граница (&) дава 1, ако двете държави имат 
               обща граница и 0 иначе.

13. Обект - паспорт, съдържащ следните данни: име, презиме и фамилия,
            народност, дата на раждане, ЕГН, дата до която паспорта е
            валиден;
    функция - проверка на валидността на паспорта: при въвеждане на дата,
              извежда 0, ако паспорта е невалиден на тази дата;
    операция - извежда на екран с cout << обект от класа, като отпечатва  
               ими, презиме и фамилия и ЕГН.

14. Обект - сила в равнината, зададена с приложна точка, посока и 
            големина;
    функция - промяна на посоката на силата, като се завърта на зададен
              ъгъл; 
    операция - добавяне (+=) към една сила друга сила, само ако имат
               една и съща приложна точка. 

15. Обект - n-мерен вектор;
    функция - скаларно произведение;
    операция - събиране (+) на вектори.

16. Обект - 3-ъгълна пирамида;
    функция - намиране на центъра на тежестта на пирамидата;
    операция - хомотетия (%) със зададено число и център на 
               хомотетията - центъра на тежестта на пирамидата.

17. Обект - правоъгълник в равнината със страни, успоредни на 
            координатните оси;
    функция - разстоянието от центъра на правоъгълника до началото 
              на координатната система;
    операция - пресечния правоъгълник на два правоъгълника (&&).  

18. Обект - кръг и точка в равнината;
    функция - проверка дали точката лежи в кръга;
    операция - транслация (>>) на кръга - точката става център на кръга.
              

19. Обект - низ (с произволна дължина), съдържащ само десетични цифри;
    функция - превръща цяло число в низ;
    операция - добавяне на 1 (++) - резултатът е низ, съдържащ число,
               с 1 по-голямо.

20. Обект - окръжност в равнината, зададена с център и радиус;
    функция - намиране на пресечните точки на две окръжностти;
    операция - изваждане (-) - резултатът е най-голямата окръжност,
               съдържаща две дадени.

21. Обект - вектор в 3-мерното пространство;
    функция - скаларно произведение;
    операция - събиране (+) на вектори.

22. Обект - комплексно число;
    функция - ъгъла, от представянето в тригонометричен вид;
    операция - умножаване (*) на комплексни числа.

23. Обект - матрица 2х2;
    функция - най-големия елемент на матрицата;
    операция - умножение (*) на матрици.

24. Обект - триъгълник в равнината;
    функция - периметър на триъгълник;
    операция - ротация (|) около началото на координатната система.

25. Обект - квадрат в равнината със страни, успоредни на 
            координатните оси;
    функция - пресича ли квадрата координатна ос;
    операция - транслация (>>) на квадрат.    

26. Обект - отсечка в равнината;
    функция - ъгъла, който отсечката сключва с абсцисната ос;
    операция - въртене (*) на отсечка около центъра й.  

27. Обект - низ с дължина 5;
    функция - ASCII кода на първия символ от низа;
    операция - превръщане на главни букви в малки (!).  

28. Обект - масив от цели числа с дължина 3;
    функция - максимален елемент;
    операция - сравнение (==) на два масива за равенство.  

29. Обект - цяло число и низ;
    функция - дали числото е равно на дължината на низа;
    операция - събиране с присвояване (+=) с аргументи два обекта -
    двете цели числа се събират, а двата низа се конкатинират. 

30. Обект - лек автомобил с характеристики: модел, цвят, обем на 
            двигател, цена;
    функция - при зададено число, връща разликата между това число
              и цената на колата;
    операция - сравнения на два автомобила (>): операцията сравнява
               отношенията цена/обем на двигателя.

31. Обект - полином от 2-ра степен;
    функция - пресмятане на корените на полинома;
    операция - унарен минус (-) - противоположен полином.
 
32. Обект - държава с атрибути: име, брой на населението, площ,
            имена на народности, живеещи в държавата;
    функция - дава дали населението на държавата е повече от 
              зададено число;
    операция - обща националност (&&) дава 1, ако в двете държави  
               живее една и съща народност, иначе - 0.

33. Обект - шофьорска книжка, съдържащ следните данни: име, презиме
            и фамилия, ЕГН, дата до която книжката е валидна и 
            категория на водача;
    функция - проверка на валидността на книжката: при въвеждане на 
              дата, извежда 0, ако паспорта е невалиден на тази дата;
    операция - извежда на екран с cout << обект от класа, като 
               отпечатва ими, презиме и фамилия и категорията.

34. Обект - сила в равнината, зададена с приложна точка, посока и 
            големина;
    функция - промяна на големината на силата, като се умножава със
              зададено число; 
    операция - изваждане (-=) от една сила друга сила, само ако имат
               една и съща приложна точка. 

35. Обект - n-мерен вектор;
    функция - намиране на големината на вектора;
    операция - умножение (*) на вектор с число.

36. Обект - правилен тетраедър в пространството;
    функция - намиране на центъра на тежестта на тетраедъра;
    операция - хомотетия (%) със зададено число и център на 
               хомотетията - началото на координатната система.

37. Обект - правоъгълник в равнината със страни, успоредни на 
            координатните оси;
    функция - лицето на правоъгълника;
    операция - транслация (>>) на правоъгълник със зададено число
               и посока на оста x.    

38. Обект - кръг и точка в равнината ;
    функция - проверка дали точката лежи в кръга;
    операция - транслация (>>) на кръга - точката става негов център.

39. Обект - низ (с произволна дължина), съдържащ само десетични цифри;
    функция - превръща цяло число, записано в цяла променлива, в низ;
    операция - допълнение (~) - дава нов низ, всеки символ на който
               се получава по формулата 9-x, където x е съответната
               цифра от дадения низ.

40. Обект - окръжност в равнината, зададена с център и радиус;
    функция - намиране на разстоянето между центровете на две окръжности;
    операция - увеличаване с 1 (++) - резултатът е окръжност със 
               същия център и с единица по-голям радиус.

41. Обект - вектор в 3-мерното пространство;
    функция - скаларно произведение;
    операция - умножение (*) на вектор с число.

42. Обект - комплексно число;
    функция - ъгъла, от представянето в тригонометричен вид;
    операция - събиране с присвояване (+=).

43. Обект - матрица 2х2;
    функция - най-големия елемент на матрицата;
    операция - умножение с присвояване (*=).

44. Обект - триъгълник в равнината;
    функция - координати на медицентъра;
    операция - хомотетия (%) с център медицентъра на триъгълника.

45. Обект - квадрат в равнината със страни, успоредни на 
            координатните оси;
    функция - съдържа ли квадрата началото на координатната система;
    операция - хомотетия (%) с център началото на координатната система.    

46. Обект - отсечка в равнината;
    функция - пресичане на две отсечки;
    операция - получаване на нова отсечка (*=), с краища средите 
               на двете отсечки.  

47. Обект - низ с дължина 4;
    функция - колко цифри съдържа низа;
    операция - сравнение (==) на низове за равенство.  

48. Обект - масив от цели числа с дължина 5;
    функция - търсене за наличие на зададено число;
    операция - умножение (*) на два масива.  

49. Обект - цяло число и символ;
    функция - дали числото е равно на ASCII кода на символа;
    операция - сравнение (>) на два обекта - истина, ако числото
    от първия аргумент е по-голямо от числото на втория аргумент
    и символите на двата аргумента са едни и същи.  

50. Обект - лек автомобил с характеристики: модел, цвят, обем на 
            двигател, бензин/дизел, с или без клматик, цена;
    функция - при зададено число, връща разликата между това число
              и цената на колата;
    операция - сравнения на два автомобила (>): операцията сравнява
               отношенията цена/обем на двигателя.

51. Обект - полином от 2-ра степен;
    функция - извежда 0, ако полинома няма реални корени, иначе 1;
    операция - умножение (*) на полином с число.

52. Обект - държава с атрибути: име на континет, име на държава,
            брой на населението и площ;
    функция - при зададен континет проверява дали държавата е в този 
              континент;
    операция - сравнява (>=) 2 държави по население.

53. Обект - шофьорска книжка, съдържащ следните данни: име, презиме и 
            фамилия, ЕГН, дата до която книжката е валидна и категория
            на водача;
    функция - проверка за зададена категория;
    операция - извежда на екран с cout << обект от класа, като отпечатва  
               ими, презиме и фамилия и категорията.

54. Обект - сила в равнината, зададена с приложна точка, посока и 
            големина;
    функция - промяна на приложната точка на силата, като тя се премества
              в друга зададена точка; 
    операция - неравенство (!=) на сили. 

55. Обект - n-мерен вектор;
    функция - проверка за ортогоналност на два вектора;
    операция - умножение (*) на вектор с число.

56. Обект - права в пространството;
    функция - при зададена равнина, намиране на пресечната точка 
              на правата и равнината;
    операция - сравняване за кръстосаност (|) - дава истина, ако правите 
              са кръстосани.

57. Обект - правоъгълник в равнината със страни, успоредни на 
            координатните оси;
    функция - разстоянието на центъра на правоъгълника до абсцисната ос;     ;
    операция - хомотетия (>>) на правоъгълник със зададено число
               и център - центъра на правоъгълника.   

58. Обект - кръг и точка в равнината;
    функция - разстояние между точката и центъра на кръга;
    операция - транслация (<<) на точката - тя става център на кръга.
              
59. Обект - низ (с произволна дължина), съдържащ само десетични цифри;
    функция - дава число, сумата от цифрите в низа;
    операция - "равенство" (==) - истина, ако двата низа се състоят
                от едни и същи цифри (може и различен ред).

60. Обект - студент: име, презиме, фамилия, фак. номер, курс, група;
    функция - извежда фак. номер на студента, ако той е от дадени
              курс и група (като параметри на функцията);
    операция - равенство (==) - проверява се само по фак. номер.

61. Обект - учебна дисциплина: име, в кой курс се изучава, колко са
            часовете за лекции и упражнения седмично;
    функция - извежда обекта, ако седмичните часове за лекции са
              повече от зададено число;
    операция - сравнение (>) по сумата от часовете за лекции и
               упражнения.

62. Обект - студентски изпит: име на дисциплината, дата за изпита,
            курс, семестър;
    функция - при зададени курс и семестър връща името на дисциплината,
              ако те съвпадат с тези на обекта;
    операция - сравнение (>) по датите за изпит.

63. Обект - матрица 2х3;
    функция - максимален елемент на матрица;
    операция - събиране (+) на матрици.

64. Обект - наредена четворка точки в равнината;
    функция - дава 1, ако точките образуват изпъкнал четириъгълник;
    операция - унарен минус (-) - резултатът е 4 точки, със същите
               координати, наредени в обратен ред.

65. Обект - низ с дължина 10;
    функция - дава символа от низа с най-голям ASCII код;
    операция - превръщане на малки букви в главни (!).  

66. Обект - масив от цели числа с дължина 15;
    функция - максимален елемент на масив;
    операция - увеличение на всичките му елементи с 1 (++). 

67. Обект - полином от 3-та степен;
    функция - намиране на определен интеграл от полинома при зададени 
              граници;
    операция - събиране с присвояване (+=).

68. Обект - дробно-линейна функция (частно на две линейни функции);
    функция - намиране на стойност на функцията при зададен аргумент;
    операция - "обръщане" (!) - размяна на числителя и знаменателя.

79. Обект - сфера в пространството;
    функция - повърхнина на сферата;
    операция - събиране (+) - резултатът е най-малката сфера, съдържаща
               двете сфери.   

70. Обект - студент: име, фамилия, фак. номер, курс, група;
    функция - извежда фак. номер на студента, ако той е от дадени
              курс и група (като параметри на функцията);
    операция - сравнение (>=) по фак. номера.

71. Обект - учебна дисциплина: име, в кой курс се изучава, колко са
            часовете за лекции и упражнения седмично;
    функция - извежда обекта, ако седмичните часове за лекции са
              повече от зададено число;
    операция - сравнение (>) на две учебни дисциплини по часовете за 
               лекции.

72. Обект - студентски изпит: име на дисциплината, дата за изпита,
            курс, семестър, брой на изпитите (статичен член);
    функция - статична функция, брой на създадените обекти;
    операция -  преместване (++) на датата за изпит с 1 ден напред.

73. Обект - матрица 3х2;
    функция - минимален елемент на матрица;
    операция - събиране с присвояване (=+) на матрици.

74. Обект - три точки в равнината;
    функция - лице на триъгълника, определен от тези точки;
    операция - унарен минус (-) - резултатът са 3 точки, средите на
               отсечките, свързващи дадените точки.

75. Обект - низ с дължина 15;
    функция - дава символа от низа с най-голям ASCII код;
    операция - превръщане на главни букви в малки (!).  

76. Обект - масив от цели числа с дължина 20;
    функция - брой на елементите със зададена стойност;
    операция - увеличение на всичките му елементи с 1 (++). 

77. Обект - полином от 3-та степен;
    функция - пресмятане на стойността на полинома при 
              зададено число;
    операция - производната на полинома (~).

78. Обект - отсечка в равнината;
    функция - дължина на отсечка;
    операция - получаване на нова отсечка с краища - средите на 
               две дадени отсечки (*).  

79. Обект - сфера в пространството;
    функция - обем на сферата;
    операция - равенство на две сфери (==).  
