                           Конспект
                   за поправителен изпит по 
 Информатика II / Програмиране и използване на компютрите II 

 1. Цели типове данни. Представяне, константи и променливи, операции
    и изрази, стандартни функции, входно-изходни операции 
 2. Реален тип данни. Представяне, константи и променливи, операции
    и изрази, аритметични функции, входно-изходни операции 
 3. Връзки и отношения между реален и цял тип данни. Преобразуване,
    тип на аритметичен израз, входни и изходни формати за двата типа
 4. Условен оператор. Числови отношения. Пълна и съкратена форма. 
    Влагане на условни оператори
 5. Логически (булев) тип данни. Константи и променливи, операции и 
    изрази, числови и булеви отношения
 6. Знаков тип данни. Множество от знаци, операции и изрази, връзки
    с типа данни byte
 7. Съставен оператор (блок). Входно-изходни оператори
 8. Цикъл с предусловие и цикъл с постусловие
 9. Цикли с управляваща променлива. Влагане на цикли
10. Прости типове данни. Изброен тип данни и ограничени типове 
11. Дефиниране на типове, променливи и константи 
12. Подпрограми: процедури и функции. Основни сведения. Параметри 
    на подпрограмите 
13. Блокова структура на програмните части. Локални и нелокални 
    обекти 
14. Масиви. Дефиниране и операции с едномерни масиви. Обхождане 
    на масив
15. Търсене в едномерни масиви. Сортиране (подреждане) на едномерни 
    масиви
16. Знакови низове. Операции със знакови низове 
17. Тип данни запис. Масиви от записи и запис, чиито полета 
    са масиви 
18. Текстови файлове. Четене от текстов файл и писане в текстов файл
