Информатика II / Програмиране и използване на компютрите II

Практическа задача

0. Да се въведе масив от 11 числа и да се изведе най-големия 
   елемент на масива.
 
1. Да се въведе масив от 10 числа и друго число. Да се изведе 
   индекс на елемент на масива, равен на въведеното число.

2. Да се въведе масив от 9 цели числа. Да се изведе нов масив, 
   съдържащ индексите на елементите, равни на най-малкия елемент 
   на масива.

3. Да се въведе масив от 8 цели числа. Да се изведат индексите 
   на всички елементи, равни на най-малкия елемент на масива.

4. Да се въведе масив от 8 числа тип real. Да се изведат 
   индексите на елементите, по-големи от средното аритметично 
   на елементите на масива.

5. Да се въведе масив от 10 елемента - 0 или 1.
   Да се изведе броя на нулите и единиците в масива.
   
6. Да се въведе масив от 10 елемента, които са цели числа -1, 0 или 1.
   Да се създаде и изведе друг масив от 3 елемента, съдържащ броя 
   на -1, 0 и 1 във въведения масив.
   
7. Да се въведат два масива от 10 и 5 елемента - цели числа.
   Да се изведат всички елементи, които се срещат и в двата масива.
   
8. Да се въведе масив от 11 числа тип real.
   Да се изведе сумата от квадратите на елементите на масива.

9. Да се въведе масив от 13 десетични числа и друго число.
   Да се изведат индексите на елементите на масива, чиито
   корен квадратен е по-малък от въведеното число.

10. Да се въведе числов масив от 10 елемента и число.
    Да се изведат всички двойки от елементи на масива, 
    чиято сума е по-малка от въведенито число.
  
11. Да се въведе масив от 10 елемента, които са естествени числа, 
    по-малки от 5. Да се създаде и изведе друг масив m от 4 елемента,
    с елементи m[i], съдържащ броя на числата i във въведения масив.

12. Да се въведат два масива от 12 и 4 елемента - цели числа.
    Да се изведат всички елементи, които се срещат и в двата масива.

13. Да се въведе числов масив от 10 елемента и число. Да се изведат 
    индексите на елементи на масива, по-големи на въведеното число.

14. Да се въведе масив mas от 11 числа. Да се изведе сумата mas[i]/i.

15. Да се въведе масив от 9 числа тип real и число между 0 и 1.
    Да се изведеат индексите на елементите на масива, чиито
    косинуси са по-малки от въведенито число.

16. Да се въведе реален масив от 13 елемента и две числа.
    Да се изведат индексите елементите, които са извън интервала, 
    определен от двете числа.

17. Да се въведе масив от 13 елемента, които са естествени числа, 
    по-малки от 10. Да се създаде и изведе друг масив m от 9 елемента,
    с елементи m[i] съдържащ броя на числата i във въведения масив.

18. При въвеждане на 3 двойки числа -- координати на върховете на
    триъгълник да се пресметне лицето му.

19. При въвеждане на 3 двойки числа -- координати на върховете на 
    триъгълник да се пресметне радиусът на описаната около него 
    окръжност.

20. При въвеждане на 3 двойки числа -- координати на върховете на 
    триъгълник да се пресметне отношението на най-малкия му ъгъл към 
    най-големия му ъгъл.

21. При въвеждане на 3 двойки числа -- координати на върховете на 
    триъгълник да се пресметне периметъра му.

22. При въвеждане на 3 двойки числа -- координати на върховете на 
    триъгълник да се пресметне радиуса на вписаната в триъгълника 
    окръжност.

23. При въвеждане на 3 двойки числа -- координати на върховете на 
    триъгълник да се пресметнат големините на трите му  ъгли.

24. При въвеждане на 3 двойки числа -- координати на върховете на 
    триъгълник да се пресметне големина на най-големия му ъгъл.

25. При въвеждане на 3 двойки числа -- координати на върховете на 
    триъгълник да се намери големината на най-малкия му ъгъл.

26. При въвеждане на 3 двойки числа -- координати на върховете на 
    триъгълник да се провери дали триъгълника пресича абсцисната ос.

27. При въвеждане на 3 двойки числа -- координати на върховете на 
    триъгълник да се пресметнат големините на ъглите му.

28. При въвеждане на 3 двойки числа -- координати на върховете на
    триъгълник, да се определят координатите на центъра на тежестта 
    му.

29. При въвеждане на 3 двойки числа -- координати на върховете на 
    триъгълник да се определят големините на трите му височини.

30. При въвеждане на 3 двойки числа -- координати на върховете на 
    триъгълник да се определят големините на трите му медиани.

31. При въвеждане на 3 двойки числа -- координати на върховете на 
    триъгълник да се определи отношението на най-малката му страна 
    към най-голямата му страна.

32. При въвеждане на 3 числа -- коефициентите на уравнението на права
    ax+by+c=0, да се намерят координатите на пресечните точки на правата
    с координатните оси.

33. При въвеждане на 3 числа -- коефициентите на уравнението на права
    ax+by+c=0, да се намерят координатите на пресечната точки на правата
    с друга права с уравнение x+y=1.

34. При въвеждане на 2 двойки числа -- координати на две точки в равнината,
    да се намерят коефициентите на уравнението на правата, минаваща през
    тези две точки.

35. При въвеждане на 5 двойки числа -- координати на точки в равнината,
    да се намерят двете най-близки точки.

36. При въвеждане на 5 двойки числа -- координати на точки в равнината,
    да се намерят двете най-далечни точки.

37. При въвеждане на 4 двойки числа -- координати на точки в равнината,
    да се намери разстоянието между двете най-далечни точки.

38. При въвеждане на 3 двойки числа -- координати на върховете на 
    триъгълник да се определи дали триъгълникът е правоъгълен.

39. При въвеждане на 3 двойки числа -- координати на върховете на 
    триъгълник да се намери големината на най-късата му медиана.

40. При въвеждане на 2 двойки числа -- координати на 2 върха
    на равностранен триъгълник, да се пресметнат координатите на 
    третия му връх.

41. При въвеждане на двойка числа -- координати на точка в равнината,
    да се намерят коефициентите на уравнението на правата, минаваща 
    през тази точка и началото на координатната система.

42. При въвеждане на 5 двойки числа -- координати на точки в равнината,
    да се намери дължината на начупената линия, свързваща последователно
    точките.

43. При въвеждане на 5 двойки числа -- координати на точки в равнината,
   да се намери центъра и радиуса на окръжност, съдържаща всички точки.

44. При въвеждане на 3 двойки числа -- координати на точки в равнината,
    да се определи точката, най-далече от началото на координатната 
    система.

45. При въвеждане на 3 двойки числа -- координати на точки в равнината,
    да се определи точката, най-близо до началото на координатната 
    система.

46. При въвеждане на 3 двойки числа -- координати на точки в равнината,
    да се намери дължината на окръжността, минаваща през тези точки.

47. При въвеждане на 2 двойки числа -- координати на точки в равнината,
    да се намери центъра на окръжността, минаваща през тези две
    точки и през началото на координатната система.

48. Да се въведе масив от 13 елемента, които са естествени числа.
    Да се изведе броя на четните числа в масива.

49. Да се въведе масив от 11 елемента, които са естествени числа.
    Да се създаде и изведе втори масив, съдържащ само нечетните
    числа от първия масив.

50. Да се въведе масив от 10 елемента, които са естествени числа.
    Да се изведе сумата на нечетните числа в масива.

51. Да се въведе масив от 11 елемента, които са естествени числа.
    Да се въведе цяло число и да се изведат всички елементи на масива,
    които се делят (без остатък) на въведеното число.
   
52. Да се въведе масив от 9 елемента, които са естествени числа.
    Да се създаде и изведе втори масив, съдържащ само различните
    числа от първия масив.

53. Да се въведе масив от 13 елемента. При въвеждане на число,
    да се извежда елемент от масива, чиято стойност е най-близо до
    въведеното число.
  
54. Да се въведе числов масив от 8 елемента и да се изведат двата 
    най-големи елементи на масива. 

55. Да се въведе числов масив от 12 елемента и число. Да се изведат 
    индексите на всички елементи на масива равни на въведеното число.

56. Да се въведе масив от 9 цели числа. Да се изведат индексите
    на всички елементи, неравни на най-малкия елемент на масива.

57. Да се въведе масив от 12 елемента - 0 или 1. Да се намери сумата 
    на индексите на елементите, които са равни на 0.

58. Да се въведе масив от 10 елемента, които са числата -1, 0 или 1.
    Да се създаде и изведе друг масив, който съдържа индексите на
    елементите от първия масив, равни на 0.
   
59. Да се въведат два масива от 8 и 7 елемента - цели числа.
    Да се изведат всички елементи, които се срещат и в двата масива.
   
60. Да се въведе масив от 11 десетични числа. Да се изведе сумата от 
    тангесите на елементите на масива.

61. Да се въведе масив от 12 числа тип real и число. Да се изведеат 
    индексите на елементите на масива, чиито квадрат е по-малък 
    от въведенито число.

62. Да се въведе масив от 12 цели числа и число. Да се изведат 
    всички двойки от елементи на масива, чиято сума е равна на  
    въведенито число.
  
63. Да се въведат два масива от 12 и 4 елемента - цели числа.
    Да се намери сумата на  всички елементи, които се срещат и 
    в двата масива.

64. При въвеждане на 4 двойки числа -- координати на точки в равнината,
    да се намери разстоянието между двете най-близки точки.

65. При въвеждане на 5 двойки числа -- координати на точки в равнината,
    да се намери разстоянието между двете най-далечни точки.

66. При въвеждане на 3 двойки числа -- координати на върховете на 
    триъгълник да се определи дали триъгълникът е остроъгълен.

67. При въвеждане на 3 двойки числа -- координати на върховете на 
    триъгълник да се намери големината на най-късата му ъглополовяща.

68. При въвеждане на двойка числа -- координати на точка в равнината,
    да се намерят коефициентите на уравнението на правата, минаваща 
    през тази точка и през точката (1,1).

69. При въвеждане на 4 двойки числа -- координати на точки в равнината,
    да се намери центъра и радиуса на кръг, съдържащ всички точки.

70. Да се въведе масив от 8 елемента, които са естествени числа.
    Да се изведе броя на числата от масива, които се делят на 3 без
    остатък.

71. Да се въведе масив от 12 елемента, които са цели числа.
    Да се създаде и изведе втори масив, съдържащ само отрицателните
    числа от първия масив.

72. Да се въведе масив от 11 елемента, които са естествени числа.
    Да се изведе сумата на квадратите на нечетните числа в масива.

73. Да се въведе масив от 7 елемента, които са естествени числа.
    Да се въведе цяло число и да се изведат всички елементи на масива,
    които се при деление на въведеното число дават остатък 1.
   
74. Да се въведе масив от 7 елемента, които са естествени числа.
    Да се създаде и изведе втори масив, съдържащ само числата,
    които се срещат поне 2 пъти в първия масив.

75. Да се въведе масив от 13 цели числа. При въвеждане на число,
    да се извежда елемент от масива, чиято стойност е най-далече от
    въведеното число.
  
76. Да се въведе масив от 8 елемента, които са естествени числа.
    Да се изведе числото (или числата), което се среща най-много пъти
    в масива.

77. Да се въведе масив от 12 цели числа. Да се изведат индексите 
    на елементите, които са равни на 0.

78. Да се напише програма за отпечатване на ASCII кодовете на 
    на всички символи от клавиатурата на компютъра.

79. Да се напише програма за отпечатване на ASCII кода на всеки 
    въведен от клавиатурата символ.

80. Да се въведе масив от 8 елемента, които са символи. Да се изведе 
    символа (или символите), който се среща най-много пъти в масива.

81. Да се въведе масив от 11 символи. Да се изведе сумата от 
    ACII кодовете на елементите на масива.

82. Да се въведе масив от 12 символа и друг символ. Да се изведеат 
    индексите на елементите на масива, които са по-малки от 
    въведения друг символ.

83. Да се въведе масив от 11 символа и число. Да се изведат всички 
    символи, чиито ASCII кодове са по-малки от въведенито число.
  
84. Да се въведат два масива от 12 и 4 символи. Да се изведат онези
    символи от първия масив, които се срещат и във втория масив.

85. Да се въведе масив от 11 елемента, които са естествени числа.
    Да се създаде и изведе друг масив, чиито елементи са числата
    от първия масив, наредени в обратен ред.

86. Да се въведе масив от 10 елемента, които са естествени числа.
    Да се създаде и изведе друг масив, чиито елементи са суми от
    всички двойки съседни числа от първия масив.

87. Да се генерира масив от 100 елемента - случайни числа в 
    интервала [0,1]. Да се създаде и изведе друг масив от 25 елемента,
    които съдържа сумите на четворки съседни елементи от първия масив.

88. Да се генерира масив от 100 елемента - случайни числа в 
    интервала [0,1]. При въвеждане на число да се отпечатва броя
    на елементите на масива, по-големи от това число.

89. Да се генерира масив от 100 елемента - случайни числа в 
    интервала [0,1]. При въвеждане на число да се отпечатват 
    елементите на масива, по-малки от това число.

90. Да се генерира масив от 200 елемента - случайни числа в 
    интервала [-1,1]. Да се намери и отпечата броят на числата в
    интервала (-a, a), където а взема стойности 1, 1/2, 1/4, 1/8, 
    1/16, 1/32.

91. Да се генерира масив от 100 елемента - случайни числа в 
    интервала [-1,1]. При въвеждане на число b, да се отпечати 
    елемента на масива, най-близък до b.

92. Да се генерира масив от 100 елемента - случайни цели числа в 
    интервала [-100,100]. При въвеждане на число b, да се отпечати 
    броя на елементите на масива, равни на b.

93. При въвеждане на 3 числа да се изведат координати на върховете 
    на триъгълник с дължини на страните - въведените числа.
    (Задачата има много решения - да се посочи едно от тях.)
    
94. При въвеждане на 3 числа да се изведат координати на върховете 
    на триъгълник с дължини на две страни - първите две въведени 
    числа и височина - третото число.
    (Задачата има много решения - да се посочи едно от тях.)

95. Да се въведе масив от 11 елемента, които са естествени числа.
    Да се изведат числата от масива, наредени по големина.
 
96. Да се въведе масив от 9 цели числа. Да се създаде и изведе 
    друг масив, съдържащ числата от първия, наредени по големина.

97. Да се въведе масив от 11 елемента, които са числа тип real.
    Да се напише подпрограма-функция за намиране на най-голям елемент
    на масив и с нейна помощ да се изведат числата от масива, 
    наредени по големина.
 
98. Да се въведе масив от 12 цели числа. Да се създаде и изведе 
    друг масив, съдържащ числата от първия, наредени по големина.

99. Да се генерира масив от 25 елемента - случайни числа в 
    интервала [-1,1]. Да се изведат числата от масива, 
    наредени по големина.
