
Отбележете верните дефиниции и твърдения относно сортиране на
вектори (масиви):

+ При сортиране чрез селекция броят на сравненията не зависи
от наредбата на елементите.
- При сортиране чрез селекция броят на размените не зависи
от наредбата на елементите.



Дадени са следните дефиниции:
   int *pt1, p = 2, *pt2 = new int(1);
Отбележете (формално) верните оператори.

+ pt1 = new int;
- *pt2 = new p;



Дадени са следните рекурсивни функции:
   int s(int n)
   {
    if (n!=0) return n+m(n-1);
    else return 1;
   }
   int m(int n)
   {
    if (n!=0) return n*s(n-1);
    else return 0;
   }
Отбележете верните твърдения.

- s(0) е 0
+ s(1) е 1



Дадени да следните свързан списък и итератор:
   list<int> bip;
   list<int>::iterator it;
Списъкът е попълнен с 10 елемента и итераторът сочи втория
елемент на списъка. Отбележете верните оператори.

+ cout << *it;
- cout << (*it!=*bip.end();



Отбележете верните твърдения за операторите и работата на програмата,
дадена във файла list2.cpp на учебника.

+ Член-функциите на класа List имат достъп до частните членове на класа Link.
- В член-функцията end изразът iter.last е от тип Link.



Дадени са елементи на масив и число. Отбележете случайте, когато
числото означава броя на размените при алгоритъма за сортиране на дадения
масив по метода на селекцията.

+ {1,2,4,5} 0
- {4,5,1,3} 0



Дадени са елементите на вектор и число в скоби.
Отбележете случаите, когато числото означава броя на сравненията,
необходими да се сортира вектора по метода на селекцията.

+ 4,3,2,1 (6)
- 1,2,3 (1)



Дадени са елементи на масив и две числа в скоби.
Отбележете случаите, когато второто число е броя на размените на
двойки елементи в алгоритъма за деление на масива на дялове относно
първото число в скобите.

+ 2,4,1,3 (2.5,1)
- 2,3,1,3 (2.5,2)
