СПИСЪЦИ

/. Проблеми свързани с разположението на водни обекти (язовир, 
водохващане, рибарник, напоителна система, канал, ВЕЦ или ПАВЕЦ, 
изравнител и др.)
 
1. Преместване на населени места 
2. Влошаване на водосбора – засягане на красив ландшафт или природна даденост 
(интересна пещера, красива гледка и др.)
3. Големина на залятата площ
4. Засягане на ценни екосистеми
5. Засягане на исторически и/или културни ценности
6. Ерозия във водосбора
7. Загуби от филтрация и изпарение
8. Миграция на ценни рибни видове
9. Заливане на минерални ресурси или гори
10. Други загуби или странични ефекти причинени от заливане
11. Хидрология на подземните води
12. Рискове от заливане иІили осушаване
13. Рискове от засоляване и окисляване
14. Рискове от еметресения
15. Локални климатични изменения

//. Проблеми свързани с етапите на планиране и проектиране на обекти 
обекти (язовир, водохващане, рибарник, напоителна система, канал, ВЕЦ или 
ПАВЕЦ, изравнител и др.)

1. Ерозия във водосбора
2. Ерозия на пътища
3. Подготовка на створа за строителство
4. Конфликти със земеползването
5. Несправедливости при разпределение на водата
6. Измиране на риба, рискове за човешкото здраве 
7. Проблеми с качеството на водите в долното течение
8. Подходящо ли е качеството на водата за напояване
9. Свръхпомпаж на подземни води
10. Селскостопански химикали
11. ЗПТ, резервати, влажни зони

//І. Проблеми в процеа на строителство на обекта (язовир, водохващане, 
рибарник, напоителна система, канал, ВЕЦ или ПАВЕЦ, изравнител и др.)

1. Почвена ерозия и наносен отток
2. Безопасност на работещите
3. Прах, миризми, шумове, вибрации
4. Естетика на околната среда

ІV. Проблеми при експлоатацията
1. Изменения на водните нива след водохранилищата
2. Подценяване заливането на долуразположени рибарници
3. Ерозия в долния участък на реката
4. Еутрофикация на водохранилището
5. Качество на водата в долния участък
6. Опасности от болести породени от инсекти
7. Устойчивост на бреговете на водохранилището
8. Заблатяване, подприщване на подземни води, изменения в подземните води
9. Изменения в почвите, вкисляване, засоляване
10. Токсични химикали и торове
11. Водни екосистеми-изменения
12. Екплоатационен мониторинг
13. Рекреационни възможности
14. Резервати за дивите животни и горски резервати


