ОЦЕНКА НА ВЪЗДЕЙСТВИЕТО ВЪРХУ ОКОЛНАТА СРЕДА
ПО ВРЕМЕ НА СТРОИТЕЛСТВОТО



1. Въздух
1.1. степен на въздействие
1.2. продължителност на въздействието
1.3. териториален обхват на въздействието
1.4. честота на въздействието
1.5. кумулативни и комбинирани ефекти
2. Води
2.1. степен на въздействие
2.2. продължителност на въздействието
2.3. териториален обхват на въздействието
2.4. честота на въздействието
2.5. кумулативни и комбинирани ефекти
3. Почви
3.1. степен на въздействие
3.2. продължителност на въздействието
3.3. териториален обхват на въздействието
3.4. честота на въздействието
3.5. кумулативни и комбинирани ефекти
4. Флора
4.1. степен на въздействието
4.2. продължителност на въздействието
4.3. териториален обхват на въздействието
4.4. честота на въздействието
4.5. кумулативни и комбинирани ефекти
5. Фауна
5.1. 5</td><td>1</td><td> степен на въздействие
5.2. продължителност на въздействието
5.3. териториален обхват на въздействието
5.4. честота на въздействието
5.5. кумулативни и комбинирани ефекти
6. Ландшафт
6.1. степен на въздействие
6.2. продължителност на въздействието
6.3. териториален обхват на въздействието
6.4. честота на въздействието
6.5. кумулативни и комбинирани ефекти
7. Културно наследство
7.1. степен на въздействие
7.2. продължителност на въздействието
7.3. териториален обхват на въздействието
7.4. честота на въздействието
7.5. кумулативни и комбинирани ефекти
8. Здраве
8.1.  степен на въздействие
8.2. продължителност на въздействието
8.3. териториален обхват на въздействието
8.4. честота на въздействието
8.5. кумулативни и комбинирани ефекти
9. Социално-икономически аспекти
9.1. степен на въздействие
9.2. продължителност на въздействието
9.3. териториален обхват на въздействието
9.4. честота на въздействието
9.5. кумулативни и комбинирани ефекти
