                      К О Н С П Е К Т
            Обектно ориентирано програмиране
          Електроника, 6 курс, задочно обучение

 1. Компилиране на проста програма.
 2. Числени типове - цели числа и числа с плаваща точка.
    Аритметични действия.
 3. Вход и изход, оператор за присвояване.
 4. Променливи и константи от тип string.  
    Поднизове, сливане на низове.
 5. Конструиране и използване на обекти.
 6. Графични структури.
 7. Избор на координатна система и получаване на вход 
    от графичния прозорец.
 8. Условен оператор. Операции за сравнения.   
 9. Оператор if/else. Вложени условни оператори.
10. Логически операции. Закони на де Морган. Булеви променливи.
11. Използване и писане на функции. Връщане на стойност.
12. Параметри на функция, странични ефекти, процедури. 
    Параметри псевдоними. 
13. Оператори за цикъл while. Факториел и максимална стойност. 
14. Цикли for и do/while Безкрайни цикли 
15. Обособяване на класове. Интерфейс 
16. Капсулиране и членове-функции 
17. Конструктори по подразбиране и с параметри. 
18. Достъп до полетата с данни. Сравнение на член-функците с 
    другите функции
19. Технология на ООП

02.09.2001                                  Н. Киров