104                         Ст.Афткргуд и др.

забрана би намалила рисковете, свързани с ядрената енергия в космоса, ма-
кар и да би разрешавала използването й при онези мисии в дълбокия космос,
за които ядрената енергия е съществена.

Първият ядрено-енергиен космичен апарат бе ТгапзИ 4А - навигацио-
нен сателит, изстрелян от САШ през 1961 г. ТгапзН използваше радиоизото-
пен термоелектричен генератор (РТГ), който превръщаше в електричество
топлината от разпадането на Ри 238. Първият ядрен инцидент в космоса се
случи след по-малко от три години: ТгапаН 5ВМ-3, петият РТГ-ядрен апарат,
не попадна в орбита през април 1964 г. Енергийният му източник се разпад-
на в атмосферата (както бяха планирани първите РТГ-та) на височина от
около 50 километра. Освобождаването на неговите 17 000 Сипе от горивото
му от Ри 238 утрои световния инвентар на този изотоп и увеличи тотално-
то замърсяване на световната околна среда -- главно от атмосферни опити
с ядрени оръжия - с около 4 %. (Сегашните РТГ-та съдържат от няколко
порядъка по-радиоактивни материали.)

През 1965 г. САШ изстреляха своя първи и единствен космичен ядрен
реактор - прототипа 8МАР-10А. (Реакторите произвеждат топлина посредс-
твом контролирана верижна реакция на делене вместо просто радиоактивно
разпадане). Този 8NАР-10А работи 43 дни и е още в орбита. По-късно съща-
та година СССР изпрати първия си РТГ-ядрен сателит в космоса. Той също
изстреля радио-изотопо-ядрени лунни модули Луноход през 1969 и 1973 г.

След 1970 г. обаче Съветската програма се въртеше главно около
сателити за радарно океанско разузнаване (1ЮИ8АТ), използвани за конт-
ролиране на/морските сили на САШ. Малките реактори на бордовете на
тези апарати имат мощ около 2 Ь^. Въпреки че енергийните нужди на един
КОК.8АТ могат да се посрещнат от слънчеви панели, апаратът използва ре-
актор, защото слънчевите панели биха били твърде значително бреме при
типичната за КОКЗАТ-ите височина от около 250 километра. Ограниченият
обхват на радара на апарата се нуждае от по-ниска орбита.

След една продължителност на живот от няколко месеца един КОК5АТ-
ов реактор обикновено се издига на "диспозиционна орбита^ от около 950
километра, докато тялото на космическия апарат се завръща в атмосферата.
Диспозиционната орбита на реактора гарантира, че той не ще се завърне в
атмосферата в течение на няколкостотин години, през което време по-голяма
част от радиоактивността му ще се изчерпи.

Между 1970 и 1988 г. Съветите разгърнаха 31 ЯОКЗАТ-а. Изхвърле-
ните реактори от 29 от тези системи са все още в орбита заедно със стотици
килограми ядрено гориво. Два се върнаха случайно. Со8пю8--954 падна на
Земята на 24 януари 1978 г., разпръсквайки радиоактивни отпадъци над хи-
ляди квадратни мили от северозападна Канада. Президентът на САШ Джи-
ми Картър незабавно предложи забрана йа орбиталните ядрено-енергийни
сателити, но СССР не отговори.

След инцидента с Со8пю8~954 Съветският съюз въведе една резервна