- 313 -

Този квартет е обслужвал киното до към крил на 1У23
годшщ. До какин ирмчшш и иреустаиоунл свиренето » киното
ие е известно» От месец февруари 1924 г. е образуван НОВ КВАР-
ТЕТ в състав; 1-ва цигулка Коста Георгиев, И-ра г-мил Череша-
раи, ииолончело Димитър Кендеров и пийни ОВЕЛИЯ и!АВТОВА» И
този квартет е йил йод ръководството на Коста Георгиев»

Тъй като 4ереширои, Коидерии и ииитоиа са били чле-
нове ка Музикално д-во "М-ро Г»Атанасов1*, а уставно без раз-
решение иа ръководството не са могли да участвуват в състав
заедно с Коста Георгиев - най-важиилт лидер иа Музикадко д-во
"Родошжа иесеи% ръководството на първото дружество с прото-
кол ^ 7 от 1^«Х1*19^4 гуц. е позводмдо на поменатото трииа
свои членове да участвуват в квартет с Коста Георгиев*

От датата на този протокол се вижда началната дата
на сформиране и функциониране ца квартета. Този квартет е
свирил в иомеиатид по-горо кинотеатър до кън м.иоимври Х9^4 г,
когато са дошли цигуларя СВЕТОСМВ ВАСШ!&|В и пианиста ЦАВЕЛ
ВЕСЖЛОВ - руснак» Те са свирили само двамата на прожекциите»

\

Същите са 1шли процесиииалисти и с богат репертоар. Със своет<
художествеиж изпълиошю те са оставили следа, кодто им е

2,

обезпечила да бъдат пониеии и до даес»  И двамата са участву-
вали активио в музикалния живот на дружество "М-ро Г.Атанасов'
като първият е бил концерт-маистор на цигулковня оркестър, а
вторият солист пианист.

След напускане града от същите - крия иа 1У27 г» и
иачадото на 1928 г», местата им се заемат от ДОНЧО ТОДОРОВ -
върва цигулка, Ш!АШ^ВС!СА - инаио и ТОДОР АВАДЖ^ШВ - втора

цигулка» След иадускане на Дончо Тодоров - края на 1938 г.»

• .»-.'.*»<

съставът продължава с Тодор Абаджиев, Клашевска и Никола
Спасов - Текеиа, трйшютист. Този състав е последният, който

Х» Вж« фонд 274 К, опне 1, архивна единица 17. лист 1^ и 13.
2, Ьж. и."Т.и<*зирдаишш общшски вестник, Ор,15/2^.XII.102^ г,