			- 313 -
	Този квартет е обслужвал киното до към края аа 1923
година, йо какин причини е преустановил свиренето в кшшто
не е известно. От месец февруари 1824 г. е образуван МОВ КВАР-
ТЕТ в състав; 1-ва цигулка Коста Георгиев, П-ра Емил Череша»
р»в# вмолончедо Димитър Кендеров и пийни О^ЕЛШ ШШША. И
този квартет е бил йод ръководството на Моста Георгиев,
	Тъй като Черешаров, Кендеров и Шантова са били чле-
нове иа Музикално д~ьо "Л-ро Г«Атаиасов% и уставно без раз-
решение иа ръководството не са могли да участвуват в състав
заедно с Коста Георгиев - най-важният лидер иа Музикално д-во
"Родопски досей"» ръководството иа първото дружество с прото-
кол .ь ? от 1'4«ИЛВМ гдд. е цозводмдо иа поменатите трнма
свои «шеиове да участвуват в квартет с Коста Георгиев*
	От датата на този протокол се вижда началната дата
иа сформираме н #умкциоиираме иа квартета. Този квартет е
свирил в помийния по-горе кшштеатър до към и.ноември 1924 г,
когато са дошли цигуларя СВЕТОСЛАВ ВАСШШЬ и шшииста ПАВЕЛ
ВЕСШЮВ * руснак. Те са свирили само двамата иа прожекциите.
Същите са били професионалисти и с богат репертоар. Със своет<
художествеш изпълнение те са оставили следа, която им е
2,
обезпечила да бъдат помнени и до днес. II двамата са участву-
вали активио в музикалния живот на дружество нМ-ро Г.Атанасов'
като първият е бия кощерт~маистор иа цигулковия оркестър, а
вторият солист ннашст.
	След напускане града от същите - крия иа 1927 г. и
началото на ХВШ г., местата им се заемат от ДОНЧО ТОДОРОВ -
първа цигулка у ШШШШЖА - пиано и ТОДОР АБАДЖНЕБ - втора
цигулка. След напускане на Дончо Тодоров - крад на 1У26 г.,
съставът продължава с Тодор Абаджнев9 Клашевска и Никола
Спасов ~ Текена9 тромнетист. Този състав е последният# който

1. Вж« фонд 274 К» опис 1, архивна единица 17, лист 12 и 13.
2, Вж, в,*Т.назарджш1Ш1 общински вестник, бр»15/24,ХПД$24 г,