- 314 -

е свирил и кшю "модерен театър» тъй като през 1932 г» тои-
филна приви иезпридмитий. живата музика.

Освен оркестър в кшю "Модерен театър % такъв е
1шило и и кино "ОДШИ", цаходдщо се и днеишата сграда на
стария театър» сега Дом на учителя.

През годшшти 1^-7 до към 1930 г» в това кино свирач
Умял Череааро» - цигулка и много иояуадриия тогава пианист
САМИ, чието ирсзимо е неизвестно» (Сведението Уи. времето и
съставите е ваемеио от Тодор Аоидшюь през м.мирт 1977 г»)

Всички тези състави са допринесла за изграждане му-
зшсалиата култура иа нишил граждаими* Характериото в тази му-
зика беше, че много сполучливо подпомагаше въздействието,
което оказваше екрана върху зрителя. Тъй като по необходимост
много от пиесите се повтаряха, същите се заиаиетаваха от зри-
телите» Репертоарът беше разнообразен и особено богат на
състава Св*Василев и И.Ьесслов. Същият се състоеше иредшшо
от салон оркестровм пиеси»

Ако и&шш гражданин се запозна със салон оркестрова
музики, това се дължи инешю на тези малки ио численост със-
тави» Всички споменати музиканти са били аигажнраии за постоя]
хш изпълнители* В идтшчии случаи собственикът на киното е
увеличавал състава с те <М изпълнители, както за увеличаваш
въздействието от фмлма, така и за увеличаване най-иочо по~
сещаемостта иа същнм»

х
х                 х

ГОСТУВАШ! шшц, шютрздцадюта. ХОРОВО > ОРКЕСТРИ .

едзд.д щ^ретци С^А^

За издигаие музикалната култура в града ни определено
зиачецне имат и онези иидивидуалии и колективни изиътштели,
които са оставили диря в културния живот на Пазарджик* С тях-
ното изпълнение те са запозиавалк слушателите с композитори и
пиеси, давалк са повод за сравнегше к оцеика изпълнителските
качества на солисти, хорове, оркестри и др«, извиквали са