Allgemeines und abstrakte Mengen.   Punktmengen.	147
W. SIERPI\'NSKI. D\'emonstration \'el\'ementaire du th\'eor\`eme sur la densit\'e 
des ensembles. Fundamenta math. 4, 167-171 (1923).
    Verf. bringt einen neuen, elementaren Beweis des bekannten Lebesgueschen 
Satzes in der von mehreren Mathematikern (darunter dem Verf.) gegebenen 
sehr naheliegenden Verallgemeinerung, bei der "Dichte" durch "\"au{\ss}ere 
Dichte" ersetzt wird ; also des Satzes : Die \"au{\ss}ere Dichte einer beliebigen 
Menge E (eines n-dimensionalen Raumes) ist in fast allen ihren Punkten gleich 1. 
Ros.
W. SIERPI\'NSKI.   Un lemme m\'etrique.   Fundamenta math. 4, 201-203 (1923).
    Verf. verallgemeinert einen \"Uberdeckungssatz, den W. H. und G. Ch. Young 
(Lond. M. S. Proc. (2) 9, 327,1910) f\"ur abgeschlossene Mengen aufgestellt haben, 
hier auf beliebige beschr\"ankte, lineare Mengen ; d. h. Verf. beweist den Satz : 
Es sei E eine beschr\"ankte lineare Menge und F eine Gesamtheit von Intervallen, 
so, da{\ss} jeder Punkt x von E linker Endpunkt mindestens eines Intervalles von 
F ist. Zu jedem positiven s existiert dann eine endliche Zahl Nt von nicht \"uber- 
einandergreifenden Intervallen aus F, so da{\ss} das \"au{\ss}ere Ma{\ss} der 
Punkte von E, 
die keinem der N*-Intervalle angeh\"oren, < e ist.	Ros.
M. SOUSLIN. Sur un corps d\'enombrable de nombres r\'eels. (R\'edig\'e 
d'apr\`es un m\'emoire posthume de M. Souslin par C. Kuratowski.) 
Fundamenta math. 4, 311-315 (1923).
    Mazurkiewicz (Fundamenta math. 1, 224, 1920) hatte das Problem gestellt, 
einen nicht-abz\"ahlbaren K\"orper von reellen Zahlen, der nicht mit der Gesamtheit 
der reellen Zahlen identisch ist, zu konstruieren. Dem Verf. gelang durch Auf-
stellung eines effektiven Beispiels die L\"osung dieses Problems.
     Die einem derartigen K\"orper angeh\"orige Zahlenmenge hat stets das 
innere 
Ma{\ss} Null ; das Beispiel des Verf. ist me{\ss}bar, also eine Nullmenge. Mit 
Hilfe des 
Auswahlaxioms erschlie{\ss}t der Herausgeber auch die Existenz von 
derartigen 
nicht-me{\ss}baren K\"orpern.	Ros.
D. K\"ONIG. Sur un probl\`eme de la th\'eorie g\'en\'erale des ensembles et la 
th\'eorie des graphes. Rev. de m\'etaph. et de mor. 30, 443-449 (1923).
G. A. PFEIFFER. On the mapping of dyadic sets. American M. S. Bull 29 4 
(1923).
A. B. COBLE.   Associated sets of points.   American M. S. Bull. 29, 120 (1923). E. W. 
CHITTENDEN.    Note on a property of abstract sets which admit
a definition of distance.    American M. S. Bull 29, 123 (1923).
10*


148	III. Abschnitt   Mengenlehre.
H. BLUMBERG.   On certain properties of sets of positive measure.
American M. S. Bull. 29, 203 (1923).
R. L. MOORE.  A continuum considered as the sum of its prime elements. 
American M. S. Bull. 29, 438 (1923).
R. L. MOORE.    Concerning the sum of a countable infinity of continua in the 
plane.   American M. S. Bull. 29, 438 (1923).


Vierter Abschnitt
Analysis.
          Kapitel 1. Grundlagen 
und Allgemeines.
R. THIRY.   Une premi\`ere le{\cc}on sur les nombres complexes. Nouv. Ann. 
(6) 2, 17-24 (1923).
    Methodische Studie f\"ur den Elementarunterricht. Nachdem Addition und 
Multiplikation von solchen Zahlen als Translation und \"Ahnlichkeit von Vektoren 
einer Geraden gedeutet worden ist, versucht man - der Erfolg rechtfertigt 
das Verfahren - die Vektoren einer Ebene und ihre Zusammensetzung in 
gleicher Weise durch arithmetische Operationen zu fassen.	Sk.
A. KHINTCHINE.  Das Stetigkeitsaxiom des Linearcontinuums als Induk-
tionsprinzip betrachtet.   Fundamenta math. 4, 164-166 (1923).
    Das Dedekindsche Stetigkeitsaxiom ist, wie gezeigt wird, logisch v\"ollig 
gleichwertig dem folgenden Induktionsprinzip: "Ein bestimmter Satz 8 erf\"ulle 
die beiden Bedingungen : 1. Es gibt einen Punkt a von der Beschaffenheit, 
da{\ss} f\"ur jeden Punkt, der links von a liegt, S richtig ist. 2. Falls S f\"ur 
jeden Punkt gilt, welcher links von einem bestimmten Punkte b gelegen ist, gibt 
es immer einen Punkt y, welcher rechts von b liegt, und dem die n\"amliche 
Beschaffenheit zukommt, also S f\"ur jeden Punkt gilt, welcher links von y 
gelegen ist. Unter diesen Voraussetzungen gilt S f\"ur jeden Punkt des 
Kontinuums." (II 1.)
Ros.
R. E. MORITZ.    \"Uber gewisse  Infinitesimaloperationen  der  h\"oheren 
Operationsstufen.   T\^ohoku Math. J. 22, 223-240 (1923).
    \"Uber die ersten beiden Teile dieser Arbeit ist F. d. M. 48, 220, 1921-22 
berichtet worden. Der dort ausf\"uhrlich erl\"auterte Gedankengang wird hier 
nun auf die Infinitesimaloperationen ausgedehnt. Der gew\"ohnliche Differentia-
tionsproze{\ss} erscheint so als Glied einer unendlichen Reihe von Grenzprozessen, 
die als Ratientiationen, ihre Umkehrungen als Antiratientiationen bezeichnet 
werden. (Vgl. hierzu eine \"altere Arbeit des Verf. American J. 24, F. d. M. 33, 
302, 1902, deren Darstellungsweise der Verf. jetzt selbst als schwerverst\"andlich 
bezeichnet.)
    

150	IV. Abschnitt.   Analysis.
    Die zwei Anwendungen, die zum Schlu{\ss} von der immerhin recht 
m\"uhsamen 
Theorie gegeben werden, sind recht d\"urftig, indem nur der Eulersche Satz \"uber 
homogene Funktionen mehrerer Ver\"anderlicher auf Produkte \"ubertragen und 
der Entwicklung einer Funktion in die Taylorsche Reihe eine solche in ein un 
endliches Produkt gegen\"ubergestellt wird, - was man beides ohne jede Schwie 
rigkeit auch direkt herleiten kann.	K. K.
J. HADAMARD.   La notion de diff\'erentielle dans l'enseignement.   Scripta 
Hierosolym. 1, Nr. 4, 3 S. (1923).
Die Ausf\"uhrungen des Verf. d\"urften nicht so sehr f\"ur den Unterricht, 
sondern als Bekenntnisse von Wert sein. Den Sinn der Gleichungen
(I)	dy - f(x)dxi   dz -pdx-\-qdy
erblickt Verf. einzig darin, da{\ss} bei x = x(u), y = y(u), wo u eine beliebige 
Hilfsvariable bedeutet,
dy _        dx   Az_ _    dx       dy
wird, "Tel est le sens unique des \'equations" (I). Entsprechend will Verf. die 
Gleichungen
   Py = /'(x) d?x + /"(«) dx2,   d2z = pd?x + qffy + rdx* + Zsdxdy + tdy2 
verstanden wissen. "Enfin, que signifie ...
(II)	d?z = rdx2 + 2s dxdy -f t dy* ?
A mon avis, rien du tout."
    Allgemeine Zustimmung d\"urften diese Ansichten des Verf. kaum finden, 
indem die Gr\"o{\ss}en (I) als "Hauptteile" infinitesimaler Differenzen [und 
ent 
sprechend auch die Gr\"o{\ss}e (II)] einer Deutung f\"ahig sind, die 
unabh\"angig ist 
von dem Satz \"uber die Differentiation einer Funktion von einer bzw. zwei 
Funktionen. Dagegen wird man dem Verf. unbedenklich darin beipflichten, 
da{\ss} man im ersten Unterricht mit Ableitungen und nicht mit 
Differentialen 
arbeiten soll. Was \"ubrigens, soweit ernst zu nehmender Hochschulunterricht 
in Frage kommt, in Deutschland l\"angst \"ublich ist.	Nr.
Weitere Literatur.
G. W. BREWSTER.   Common sense of the calculus.   Oxford: Clarendon Press, 62 S. 8° 
(1923).
M. L. PATRIZI.    Anciens probl\`emes, solutions nouvelles.    R\'ecanati: Simboli (1923).


Kapitel 2.    Allgemeine Theorie der unendlichen Zahlenfolgen.       151
Kapitel 2.
Allgemeine Theorie der  unendlichen Zahlenfolgen
(Reihen, Produkte und Kettenbr\"uche).
Spezielle Folgen.
L. L. SMAIL.   Elements of the theory of infinite processes.   New York: 
McGraw-Hill, 336 S. (1923).
     Inhalts\"ubersicht: l. Unendliche Mengen. 2. Unendliche Folgen. 3. Theorie 
der Grenzwerte. 4. Spezielle Grenzwerte. 5. Exponentielle und logarithmische 
Grenzwerte und Ungleichungen. 6. Infinit\"are Bezeichnungen. 7. Allgemeine 
Eigenschaften von unendlichen Reihen. 8. Einfache Konvergenzkriterien f\"ur 
Reihen mit positiven Gliedern. 9. Reihen mit positiven und negativen Gliedern. 
10. Bedingte und unbedingte Konvergenz. 11. Multiplikation von Reihen. 
12. Reihen mit ver\"anderlichen Gliedern. 13. Potenzreihen. 14. Elementare Funk 
tionen. 15. Doppelfolgen. 16. Doppel- und mehrfache Reihen. 17. Unendliche 
Produkte. 18. Entwicklungen f\"ur trigonometrische Funktionen. Bernoullische 
und Eulersche Zahlen. 19. Dirichletsche Reihen. 20. Unendliche Integrale. 
21. Fouriersche Reihen. 22. Asymptotische Reihen und summierbare Reihen. 
23. Unendliche Kettenbr\"uche. 24. Unendliche Determinanten. 25. H\"ohere 
Transzendenten. - Aufgabensammlung.	He.
A. C. ICONOMOU. Sur quelques lois particuli\`eres d'une suite des nombres. 
Bull. de la soc. math. de Gr\`ece 4, 44-46 (1923).
     Der Verf. h\"alt es unter Umst\"anden f\"ur geboten, das Bildungsgesetz 
einer unendlichen Reihe aus
                             Xn - <p(n), Xn-i - <p(n - 1) in
Xn = r(xn~i)
umzuformen, was in mancherlei Fallen explizit gelingt.	Mz.
H. HAHN.   \"Uber Reihen mit monoton abnehmenden Gliedern.   Monatsh. f. 
Math. 88, 121-134 (1923).
     Der Verf. wendet die in seiner Abhandlung "\"Uber Folgen linearer Opera-
tionen" (Monatsh. f. Math. 32) entwickelte Theorie auf folgenden Fall an: a sei 
der Raum aller Zahlenfolgen a = {uk} mit Uk -> 0, die Ma{\ss}bestimmung sei 
gegeben durch:
(0)	D(a) = Zk\uk-uk+i\.
Der polare Raum ** besteht aus den Zahlenfolgen b - {Vk} mit beschr\"ankten 
arithmetischen Mitteln F* = r (% + ••• -f v) und der Ma{\ss}bestimmung:
A(b) = obere Schranke der | F* |,


152	IV. Abschnitt.   Analysis.
F\"ur die Bilinearform U (a, b) = ZukVt gilt die "fundamentale Ungleichung":
\U(a,b)\**D(a)A(b).
Es ergibt sich der Satz: Damit die Reihe **ZuiVt konvergent sei f\"ur alle 
{ui}
mit Uk -»• 0, f\"ur die die Reihe (0) konvergiert, ist notwendig und hinreichend, 
da{\ss} die arithmetischen Mittel Vk beschr\"ankt seien. Dieser Satz bleibt 
richtig, wenn man unter (M*) nur monoton abnehmende Zahlenfolgen mit 
konvergenter
00
Summe **** versteht. Darin ist 11. a. folgender Satz von K. Knopp enthalten:
Damit f\"ur alle konvergenten Reihen Z ui mit monoton abnehmenden Gliedern
aie Reihe E (fcv+i - \&*) uv konvergent ausfalle (fcv+i > kv), ist notwendig und
hinreichend, da{\ss} die Quotienten fe^+i : kv beschr\"ankt seien.
Nachfolgender Satz von A. Pringsheim ergibt sich als Spezialfall:  Ist
lim - = + oo, so gibt eg eine Reihe Z UK mit monoton abnehmenden Gliedern, f\"ur 
die lim V*M* = + oo ist.   In Beantwortung einer Fragestellung
von K. Knopp wird gezeigt, da{\ss} dieser Satz richtig bleibt, wenn von den 
w* verlangt wird, da{\ss} sie vollmonoton abnehmen.
    Ferner wird, gleichfalls nach Knopp gefragt, wie sich folgender Satz von 
Pringsheim auf vollmonoton abnehmende Folgen {d»} \"ubertr\"agt:    Zu jeder
konvergenten Reihe Ecv aus positiven Gliedern gibt es eine divergente Reihe Z 
dv aus positiven, monoton abnehmenden Gliedern, f\"ur die
y=l
lim - - 0.
Es wird gezeigt, da{\ss} hier die {dv} auch vollmonoton gew\"ahlt werden k\"onnen 
dann und nur dann, wenn f\"ur jedes positive q < l :
lim - = + ».
Hn.
VAULOT.  Sur la convergence d'une s\'erie.   (Question 5142, de G. M\'etrod.) 
Interm\'ed. des math. (2) 2, 35 (1923).
Es handelt sich um die Reihe mit dem allgemeinen Glied
•	Mrt==r(21ogn)-                    M. L.


Kapitel 2.   Allgemeine Theorie der unendlichen Zahlenfolgen.       153
W. STEPANOFF. Sur la distribution des valeurs des sommes incompl\`etes d'une 
s\'erie convergente \`a termes positifs. Moscou Recueil math. 3l, 266-264 
(1923).
    Man betrachte eine beliebige konvergente Reihe Mt + • • • -f w" -f • • • mit 
lauter positiven Gliedern un > 0 und der Summe l ; die Gesamtheit aller 
Teilsummen tt", -f- • • • -j- unk besitzt die M\"achtigkeit des Kontinuums, und die 
Werte dieser Teilsummen ergeben eine symmetrische Punktmenge P im 
Intervall 0... 1. Ohne Einschr\"ankung d. A. darf MJ ^ w2 ^ • • • angenommen 
werden ; nach Hinzunahme von 0 und l bildet P eine abgeschlossene Menge. 
Nun setze man allgemein:
(1)	Mn+l + Wn + 2+ • • • = rn
und unterscheide die beiden M\"oglichkeiten
(2)   Un > rn  oder  (3)   u» < rn.
Ist (3) stets erf\"ullt, so bedeckt P das ganze Intervall 0... 1; gilt stets (2), so 
liefert P eine nicht dichte abgeschlossene Menge von angebbarer Struktur, die 
jedes Ma{\ss} haben kann, und das gleiche Resultat besteht, wenn (3) nur endlich- 
viele Mal gilt; ist dagegen (2) nur endlichviele Mal erf\"ullt, so besteht P aus einer 
endlichen Zahl von Segmenten. Gilt sowohl (2) wie (3) unendlichviele Mal, 
so weist P unendlichviele Nachbarintervalle auf, und es kann dabei sowohl 
ganze Segmente enthalten, als auch \"uberhaupt nicht dicht sein.	Mz.
N. WIENER. Note on the series J-?(± l/n). American M. S. Bull. 29, 106 (1923).
N. WIENER. Note on the s\'eries 2 (± l/n). Bull. Acad. polon. (A) 1923 
87-90 (1924).	
     In den Fundamenta math. 4, 286-310, 1923 beweist Steinhaus, da{\ss} die in 
einfacher zweckentsprechender Weise definierte Wahrscheinlichkeit der 
Konvergenz der unendlichen Reihe
********
bei willk\"urlich w\"ahlbaren Vorzeichenfolgen gleich l ist. Verf. war nahezu 
gleichzeitig und unabh\"angig zu dem gleichen Ergebnis mit Hilfe der Anwendung 
des allgemeinen Daniellschen Integrals (Ann. of Math. 19, 1917-18; F. d. M. 
46, 395) gelangt und gibt hier seinen Beweis wieder.	Mz.
A. KIENAST. \"Uber eine Klasse von Grenzwertverfahren, in der das 
arithmetisch-geometrische Mittel enthalten ist. Z\"urich. Naturf. Ges. 68,
228-290 (1923).
    Der Verf. untersucht spezielle Mittelbildungen, insbesondere die Konver-
genzeigenschaften der Folge, die durch Wiederholung einer Mittelbildung 
hervorgeht. Besonders eingehend wird die Abh\"angigkeit des Konvergenz-
charakters von den Ausgangswerten behandelt, indem die Konvergenzgebiete
    

154	IV. Abschnitt   Analysis.
in der komplexen Ebene abgegrenzt werden. Die im Titel genannte Verall 
gemeinerung des arithmetisch-geometrischen Mittel wird auf Grund einer 
Differentialbeziehung untersucht, die im speziellen Falle von C. W. Borchardt 
(J. f\"ur Math. 58, 1861) herr\"uhrt.	Sz.
K. KNOPF.    Neuere Untersuchungen in der Theorie der divergenten Reihen.    
Deutsche Math.-Ver. 82, 43-67 (1923).
    In diesem ausf\"uhrlichen Vortrag auf der Leipziger Tagung 1922 wird ver-
sucht, einen "\"Uberblick \"uber den gegenw\"artigen Stand der Theorie der 
divergenten Reihen zu geben. Da es sich um einen gedr\"angten Bericht 
handelt, der eine gro{\ss}e F\"ulle von Tatsachen bringt, kann hier weniger 
sein Inhalt als sein Gedankengang im gro{\ss}en wiedergegeben werden.
    Die Grundfrage der Theorie der divergenten Reihen wird so gestellt: Eine 
Reihe mit konstanten Gliedern S an liegt vor, welche divergiert. Ist es m\"oglich, ihr 
in vern\"unftiger Weise einen "Wert", eine "Summe" s zuzuordnen? - Nach 
einer Erl\"auterung dessen, was man hier unter "vern\"unftig" zu verstehen hat, 
werden vier der bekanntesten Verfahren genauer beschrieben, das Ces\`aro-
H\"oldersche, das Boreische, das Abelsche und das Eulersche. Sie werden kurz als 
G-, B-, A- und E-Verfahren bezeichnet. Drei Fragenkomplexe sind es dann, \"uber 
die genauer berichtet wird, 1. die Fragen, die sich auf eine detaillierte 
Untersuchung der einzelnen Verfahren (ihr Konvergenzfeld, ihre Konvergenz-
g\"ute, ihre Anwendungsf\"ahigkeit und die zwischen ihnen bestehenden Beziehun-
gen) erstrecken, 2. die Fragen nach allgemeineren Gesichtspunkten, unter denen 
sich die verschiedenen Verfahren klassifizieren lassen, und 3. die Fragen nach 
wesentlich neuen Summierungs- bzw. Limitierungsverfahren.
    ad 1. Hier wird haupts\"achlich \"uber die S\"atze berichtet, die sich auf die 
Ausdehnung des Konvergenzfeldes der Verfahren beziehen, und mehr noch \"uber 
diejenigen, die sich auf die Scheidelinie zwischen Konvergenz und Divergenz 
bei den nach einem bestimmten Verfahren summierbaren Reihen beziehen, 
also die o-7->E-S\"atze und die 0-V -* .K-S\"atze, wenn V eines der Sum-
mierungsverfahren bedeutet. Diese S\"atze r\"uhren gr\"o{\ss}tenteils von 
Hardy und Littlewood her.
     ad 2. Hier wird der Gesichtspunkt in den Vordergrund ger\"uckt, da{\ss} 
es sich bei allen Verfahren um eine Transformation der Folge der Teilsummen sn 
handelt. Diese Transformationen sind von zweierlei Art. Bei der ersten wird aus 
der Folge (sn) verm\"oge einer Matrix T - (a*n) die neue Folge s*= ZOknSn
hergeleitet. Bei der zweiten wird aus der Folge sn mit Hilfe einer Funktionenfolge 
((*Pn(x)) die Funktion F(x) = 2sn <pn(x) angesetzt. Aus dem Verhalten von s f\"ur 
fc -* oo bzw. von F(x) f\"ur x -> oo entnimmt man dann gegebenenfalls den 
verallgemeinerten Grenzwert der Folge (sn). Die Verfahren der ersten Art haben 
durch eine Arbeit von Hausdorff (Math. Zeitschr. 6, 74, 1921) eine bedeutende 
F\"orderung erhalten, \"uber die an anderer Stelle der F. d. M. berichtet ist.
    ad 3. Hier wird haupts\"achlich \"uber das E-Verfahren genauer berichtet. 
Hierzu vergleiche man die beiden Arbeiten des Verf. \"uber das Eulersche Sum- 
mierungsverfahren, \"uber die F. d. M. 48, 232, 1922, und im vorliegenden Band 
49, 234 1923, berichtet ist. (IV 4.)	K. K.
    

Kapitel 2.   Allgemeine Theorie der unendlichen Zahlenfolgen.        155
P. S. MORSE. Relative inclusiveness of certain definitions of summability. 
American J. 45, 259-286 (1923).
Im ersten  Teil der Arbeit handelt es sich um das durch
lim   **unentl°e"
definierte Summierungsverfahren f\"ur die Reihe Zun. Es wird als Dirichletsches 
oder D- bzw. A»iog n-Verfahren bezeichnet und r\"uhrt im wesentlichen von Hardy 
her (F. d. M. 42, 268, 1911). Es wird in mehreren Stufen bewiesen, da{\ss} das 
D-Verfahren die Cr-Verfahren nicht nur f\"ur jedes positiv ganze, sondern auch 
f\"ur jedes komplexe r mit ***(r) > - l einschlie{\ss}t, mag t l\"angs der positiv-
reellen Achse oder "im Winkelraum" gegen 0 streben.
     Im zweiten Teil der Arbeit werden zwei ungenaue Angaben, die Hardy und 
Bromwich fr\"uher bez\"uglich des Le Royschen Verfahrens gemacht haben, 
berichtigt und des weiteren eine Reihe interessanter Einzeltatsachen \"uber das 
gegenseitige Verh\"altnis der Verfahren von Le Roy (LR), Borel (B) und Ces\`aro 
(Cr) bewiesen. Es sei hervorgehoben:
1. Das LR-Verfahren schlie{\ss}t nicht das B-Verfahren ein.    Aber
2. wenn Z un {\ss}-summierbar ist und wenn Z* --7-^ un f\"ur 0< L < i < l
\"uberhaupt konvergiert, so ist E un auch LR-summierbar, und zwar zum gleichen 
Werte.
     3. Wenn eine Reihe 6V- und {\ss}-summierbar ist, so ist sie auch L{\ss}-
summier-bar zum gleichen Werte.
     4. Das LA-Verfahren schlie{\ss}t die Er-Verfahren (Definition s. F. d. M. 
48, 232, 1922) ein.
5. Die D- und B-Verfahren schlie{\ss}en sich gegenseitig nicht ein.    K. K.
H. HAHN. Die \"Aquivalenz der Ces\`aroschen und H\"olderschen Mittel. 
Monatsh. f. Math. 33, 135-143 (1923).
    Ein v\"ollig elementarer, sehr einfacher Beweis f\"ur die \"Aquivalenz der 
Ces\`aro 
schen und H\"olderschen Mittel (ganzzahliger Ordnung). Diese \"Aquivalenz wird 
zur\"uckgef\"uhrt auf den bekannten Grenzwertsatz von Toeplitz betreffend die 
linearen Mittelbildungen.	Hn.
A. F. ANDERSEN. Om Aekvivalensen af Ces\`aros og Holders Summa-
bilitetsmetoder. (Festskrift til J. Hjelmslev.) Mat. Tidsskrift B, 5-10 (1923).
Es wird der Satz bewiesen: Es sei die Folge (sv) summabel (O, r) mit dem
Wert S; die entsprechende Abschnittsfolge (C[q)] = ( -TTJ ) ist dann summabel
(C,r - ), - l < Q < r, mit dem Wert S. Die Bezeichnungen sind die in der 
Ces\`aroschen Summabilit\"atstheorie gel\"aufigen.	Mo.
