c) Pfaffsches Problem.  Differentialformen.	335
*T.W. Chaundy.
Systems of total differential equations. Quart. J. Math.
(Oxford Ser.) 12, 61-64.
       Die Integrabilit\"atsbedingung f\"ur die totale Differentialgleichung
                       Pdx + Qdy + Bds = 0
wird in symbolischer Form
" @ "-'
geschrieben (entsprechend f\"ur allgemeinere totale Differentialgleichungen und Sy-
steme von solchen). Damit soll sich besonders leicht beweisen lassen, da{\ss} die
Inte-
grabilit\"atsbedingung notwendig, invariant und hinreichend ist. Ref. vermi{\ss}t
die
Angabe der hierf\"ur n\"otigen Voraussetzungen.	Kamke.
*P. Gillis.
Sur un th\'eor\`eme relatif aux formes diff\'erentielles
integrables.
Bull. Soc. Sci. Li\`ege 10, 234-246.
   Eine Differentialform zweiten Grades
eu2 = \'udy dz + vdzdx + wdxdy
hei{\ss}t integrabel, wenn (z. B. im Gebiet D: a iS x ^ a', b < y SZ l', c ST z g c') die
Bedingung
                    j'(\'udy'ds + vdzdx + wdxdy) = O
f\"ur einen beliebigen zweidimensionalen Zyklus y2 (geschlossene doppelpunktfreie und
mit stetigen Tangentialmannigfaltigkeiten (bis auf endlich viele R\"uckkehrkanten)
versehene Mannigfaltigkeit) erf\"ullt ist. Sind u, v, w in D Funktionen der Klasse CL
(einmal stetig differenzierbar!), so ist daf\"ur das identische Verschwinden ihrer
\"au{\ss}eren
Ableitung charakteristisch. Dann existieren drei Funktionen U(x, y, z), V (x, y, z),
W(x,y,z) derart, da{\ss}
U+F+TF=0,   U"2=u,   VM = v,   Wxv = w.
Dieser Sachverhalt \"ubertr\"agt sich zun\"achst auf den Fall einer integrablen
Differential-
form (w - l)-ten Grades in " Variablen:
      (O"-i = WjffcSa dx3 • • • dxn + w2 dx^dx-j • • • dxn + • • • u"dx1dx2 • • •dx"_l,
in der Form:
Ui+U' + .-. + U^O, U^^u,...,^	Xn_=un; /X.,-0.
Dar\"uber hinaus beweist jedoch Verf. die G\"ultigkeit eines analogen Theorems f\"ur
den
allgemeineren Fall einer integrablen Differentialform a>p p-ten Grades in n Ver\"ander-
lichen (p < (w - 1)), wodurch insbesondere auch gewisse Ergebnisse von A. Haar
(Abh. math. Sem. Hamburg. Univ. 8 (1930), 1-27 (F. d. M. 56I, 437), insbes. S. 6-9)
verallgemeinert werden.	Pinl.
*W. van der Kulk.
Eine Verallgemeinerung eines Theorems aus der
Theorie der Pfaffschen Gleichungen f\"ur den einfachsten Fall m = 2.
I, II. Proc. Akad. Wet. Amsterdam 44, 452-463, 625-635.
    Eine Zweirichtung in einem Punkte f" ; K = l,..., n eines n-dimensionalen
Raumes X" l\"a{\ss}t sich festlegen durch die \n(n - 1) Gra{\ss}mannschen
Koordinaten
oP@ ; t^@ = - v^f ; (i,\"A - l,..., n, zwischen denen die Relationen
     (1)	v^vO" + v^vv + ve/@ v{\'\i}a = O ;        n, ?., e,a=l,...,n
bestehen. In jedem Punkte |@ gibt es oo<{\'\i} Zweirichtungen. Die Gleichungen
(2)	F({\'\i}x, D"@) = 0;     @=d+l,...,2(w -2);     x,/.i, {\AA} = l,..., "


336     D. Analysis.  11. Allgemeine Theorie der partiellen Differentialgleichungen.
(die F sind homogen in den v^, im \"ubrigen aber beliebig) legen also zusammen mit (1)
in jedem Punkte S" ein System von ood Zweirichtungen, eine sogenannte @j, fest.
(1) und (2) definieren also ein Feld von solchen @@. Eine zweidimensionale Fl\"ache
in der Xu hei{\ss}t eine Integral-X^ eines @@-Feldes (oder auch des adjungierten verall-
gemeinerten Pfaffschen Systems F ({\c t} ", d^ ( t" d2 {\c t} @1) = 0 ; t' = d + l,..., 2 (n -
2)),
wenn in jedem ihrer Punkte ihre tangierende Zweirichtung zum @@-Felde geh\"ort.
Gibt es zu jedem Wertsystem f, u@@@ eines @@-Feldes eine Integral-^, die t" enth\"alt
und dort die Zweirichtung d'@ tangiert, so hei{\ss}t das @@-Feld vollst\"andig
integrabel. 
Es folgt eine notwendige aber nicht hinreichende Bedingung f\"ur die vollst\"andige 
Integrabilit\"at. Ein @@-Feld, das dieser Bedingung gen\"ugt, hei{\ss}t vollst\"andig. Die
Zweirichtungen eines @@-Feldes in l@ bilden im Lokalraum einen Kegel SRt mit der
Spitze in @". \"Andert sich die Tangentialebene dieses Kegels l\"angs jeder der ooa
Zwei- 
richtungen nicht, so hei{\ss}t Rt abwickelbar. Es wird nun folgender Satz bewiesen: 
"Ein vollst\"andiges @@-Feld, f\"ur welches der zugeh\"orige Rj in jedem Punkte f
abwickel-
bar ist, ist vollst\"andig integrabel." Dieser Satz ist eine Erweiterung eines bekannten
Satzes von Cartan und Kahler aus der Theorie der Pfaffschen Gleichungen, der aber
dort nur f\"ur den Fall, da{\ss} die F linear in den v?@ sind, ausgesprochen ist.
Schouten.
*G. Vranceanu.
Sur les invariants de l'\'equation de Laplace. Acad. Rou-
maine, Bull. Sect. sci. 28, 492-496.
     Es seien (E) -r-r- + a^-+l - + cx=0 eine Laplacesche Differentialglei-
chung und h = au + ab - c, k = bf + 6" - c ihre Invarianten. Bekanntlich ist
/ = -y-(fc4= 0) eine absolute Invariante von E. 7, sei die absolute Invariante der
mittels der Laplaceschen Transformation in der Richtung von t; transformierten
Gleichung E. Ist z. B. /"=)= 0, so sind ds = Iudu, da - j-dv invariante Pfaffsche
Formen, und sowohl die Koeffizienten ihrer bilinearen Kovarianten als auch die
Funktionen ^-, -, -- liefern weitere absolute Invarianten von E.   Sind l, i,
gegeben, so ist h durch die Gleichung (log h)uv = (2 - -j	/j j h bestimmt.   Je
nachdem 2	=- /j von Null verschieden oder gleich Null ist, kann man / und @i
durch f und	• ersetzen oder mittels einer Transformation von M, v die In-
variante h auf l zur\"uckf\"uhren. Weitere Bemerkungen beziehen sich auf den
Fall,
in dem sich die absoluten Invarianten von E auf die einzige Invariante / reduzieren.
Bor{\uu}vk
a.
*G. Vranceanu.
Sur l'\'equivalence en g\'eom\'etrie. Bull. math. Soc.
Roumaine
Sci. 42, Nr. 2, 69-97.
     Die Theorie der hier behandelten \"Aquivalenzprobleme beginnt mit der Dar-
stellung von n unabh\"angigen Pfaffschen Formen <° = @A dy@ durch n andere unab-
h\"angige Pfaffsche Formen <isa = A" da1', die durch die Variablentransformation
                         y' = 8@(jtS s',..., a")
induziert wird. Dann handelt es sich um die allgemeine lineare Gruppe G in n! Para-


c) Pfaffsches Problem.  Differentialformen.	337
metern c"b, die der einzigen Bedingung ) c" j =f= O unterworfen sind. Die weitere
Untersuchung kn\"upft an das aus der erw\"ahnten Darstellung hervorgehende Diffe-
rentialsystem
•gj - c@>^i"@a)     (l{\c A}fl) adjungierte Unterdeterminanten aus ||@|!)
und seine Integrabilit\"atsbedingungen an. Die Koeffizienten c" k\"onnen noch
gewissen
(nichtdifferentiellen!) Bedingungen unterworfen werden, insbesondere dann, wenn
sie gewisse Untergruppen P der Gruppe G charakterisieren. Die eingehende Syste-
matik aller hier anschlie{\ss}enden Fragen verdankt man E. Cartan, der insbesondere
gezeigt hatte, wie man den Fall einer beliebigen linearen r-parametrigen Untergruppe
t entweder auf den Fall des "probl\`eme sp\'ecial d'\'equivalence" zur\"uckf\"uhren
kann 
(mit Hilfe von N 2; " + r Pfaffschen Formen, deren zugeh\"orige Gruppe zur Identit\"at 
wird) oder auf die Untersuchung eines partiellen Involutionssystems (vgl. E. Cartan, 
Ann. sci. \'Ecole norm. sup. (3) 26 (1908), 57-194; F. d. M. 39, 206). Bestehen die 
den Koeffizienten e^ auferlegten Bedingungen insbesondere in partiellen Differential- 
gleichungen, so f\"uhren die \"Aquivalenzuntersuchungen auf die Existenztheoreme 
der 
Riquierschen Theorie partieller Differentialsysteme (vgl. Ch. Riquier, Les syst\`emes 
d'\'equations aux d\'eriv\'ees partielles, Paris 1909; F.d. M. 40, 411). Das wichtigste 
Ergebnis dieser Theorie lautet nach \"E. Cartan: Die einzigen Invarianten zweier 
Systeme unabh\"angiger Pfaffscher Formen sind durch die Koeffizienten Wjjf bzw.
Wfc ihrer bilinearen Kovarianten gegeben. Bestehen (au{\ss}erdem) die invarianten 
Relationen
L(y\ •• -, yn) = Ja(x\..., x11),     "=1,..., Q,
so h\"angt die L\"osung des \"Aquivalenzproblems dieser beiden Systeme von der 
Integration 
eines vollst\"andig integrablen Pfaffschen Systems in n- r unbekannten Funktionen 
von n Variablen ab. Die \"Aquivalenzformeln enthalten die Maximalzahl n 
willk\"urlicher 
Konstanten, wenn keinerlei invariante Relationen bestehen, und wenn die W"r(- ~W"r) 
Konstante sind.
     Zwei affinzusammenh\"angende (w-dimensionale) R\"aume Xn und Yn sind 
\"aqui- 
valent, wenn die bisher erw\"ahnten Integrabilit\"atsbedingungen (f\"ur zwei Systeme 
unabh\"angiger Pfaffscher Formen) \"uberdies noch mit den den Koeffizienten r" auf- 
erlegten Bedingungen
~gd'~ - {\l} tfebee      {\l} bcci
vertr\"aglich sind (Pfp F^ Parameter der affinen \"Ubertragung). Die weitere Dis- 
kussion f\"uhrt auf bekannte Ergebnisse (affineuklidische R\"aume mit 
verschwindender 
Kr\"ummung und Torsion, Fernparallelismus (im Falle verschwindender Kr\"ummung), 
affine "Abwickelbarkeit" usw.).
    . Existiert eine ganze Zahl m @n derart, da{\ss} von den beiden Systemen
von
je n Pfaffschen Formen je m bzw. n - m durch die Transformationen der zugrunde 
liegenden Gruppe untereinander transformiert werden, so handelt es sich um eine 
separable Gruppe P. In diesem Falle bleiben zwei Pfaffsche Systeme
S1(d8@ = Q),   ,92(<fe"=0),       7i= l, 2, ..., m; <x = m+l,..., ",
invariant. Es gelingt nun Verf. in bemerkenswerter Weise, das so gestellte \"Aquivalenz- 
problem auf das \"Aquivalenzproblem zweier affinzusammenh\"angender R\"aume 
zur\"uck- 
zuf\"uhren, insbesondere dann, wenn die erw\"ahnten invarianten Systeme keine inte- 
grablen Kombinationen zulassen. Aber auch der Fall mehrerer invarianter Systeme 
mit integrablen Kombinationen l\"a{\ss}t sich mit den von Verf. gegebenen 
Hilfsmitteln 
bew\"altigen.
     Schlie{\ss}lich wird die entwickelte Theorie auf die Bestimmung der 
Invarianten 
eines Systems gew\"ohnlicher Differentialgleichungen zweiter Ordnung
    

338     D. Analysis.  11. Allgemeine Theorie der partiellen Differentialgleichungen. 
J3?-i@(@ !•')-@   \"A = 1'2	"       /      .
angewendet, womit der Anschlu{\ss} an die einschl\"agigen Arbeiten von D. D. 
Kosambi,
\'E. Cartan und S.-S. Chern gewonnen wird (vgl. D. D. Kosambi, Math. Z. 87 (1933),
608-618 ; E. Cartan, Math. Z. 37 (1933), 619-622 ; S.-S. Chern, Bull. Sci. math. (2)
63 (1939), 206-212; F.d. M.59II, 1350; 65,1419).	Pinl.
d) Transformationsgruppen.
*G. Kowalewski.
Zur nat\"urlichen Geometrie der irreduziblen 66 von
Ber\"uhrungstransformationen. J. reine angew. Math. 183, 243-250.
     Die    spezielle    Affingruppe   x' = a^x -f- a.@z 4- a3, z' = b^x + b.@z + 63,
(flSj&a- a2 &i = 1) wird durch die  Gleichung  y= fzdx erweitert. [Setzt man
noch z = -j^ = yv so kommt man zu den endlichen Gleichungen der 6-gliedrigen
ebenen Gruppe von Ber\"uhrungstransformationen. Lie selbst hat nur die infinitesi-
malen Transformationen dieser Gruppe angegeben. Der neue Weg zur G6 erweist
sich beim Aufbau einer nat\"urlichen Geometrie dieser Gruppe als \"au{\ss}erst
n\"utzlich,
da zur Berechnung der Fundamentalgr\"o{\ss}en bekannte Formeln aus der
nat\"urlichen
Geometrie der speziellen Affingruppe herangezogen werden k\"onnen. Auf diese Weise
erh\"alt man sofort das Bogenelement, die niedrigste Differentialinvariante J, sowie
die zwei ersten Relativkoordinaten des Elementes x, y, j/1. Die dritte Relativkoor-
dinate dieses Elementes wird mit Hilfe des Integrals y = fzdx berechnet. Die Er-
gebnisse werden in der Identit\"atsformel der G6 zusammengefa{\ss}t. Weiter werden
die
J-Kurven, d. h. die Kurven J = const, untersucht. Diese Kurven k\"onnen auch als
Extremalen des Variationsproblems \'o f ySdx=Q aufgefa{\ss}t werden. Zum
Schlu{\ss}
wird eine neue Methode zur Bestimmung der parametrischen Darstellung einer Kurve,
deren nat\"urliche Gleichung vorliegt, angegeben. Diese Methode ist besonders wichtig,
weil sie auch auf andere Gruppen \"ubertragen werden kann.	R. Ullrich.
*A. Ostrowski.
Mathematische Miszellen. XIX. Zur integrallosen Be-
stimmung der Ber\"uhrungstransformationen vom Range 1. XX.
\"Uber
eine Klasse von Ber\"uhrungstransformationen. XXI. \"Uber eine
Klasse von kanonischen Transformationen, Verhdl. naturf. Ges. Basel
52; 35-39, 40-43, 44-48.
     XIX. Es seien n Funktionen Qx(xp"..., x"; X0,..., Z") der zwei Reihen von
Variablen gegeben, (x = l,..., n). Bezeichnet man mit A",..., A" die n + l Deter-
minanten, welche aus der Matrix mit den Elementen -- (v = 0,..., ") (welche
nach Voraussetzung den Rang n besitzt) durch das Weglassen jeweils einer Kolonne 
entstehen, so kann man das Hauptergebnis dieser Abhandlung folgenderma{\ss}en 
deuten: Notwendig und hinreichend daf\"ur, da{\ss} die mittels (1) QK = 0 gegebene 
Korrespondenz verm\"oge der Formeln
(2)	n   -  @=1	"	p	@=1       OAv
eine   Ber\"uhrungstransformation    mit   dXa - Z@ PxdXx= Q  @z0 - Z@'-pxdxx\\


d) Transformationsgruppen.	339
definiert, ist: Die Quotienten der Determinanten av lassen sich nicht verm\"oge (1) 
durch die von den Variablen X, unabh\"angigen Gr\"o{\ss}en darstellen.
     In den Abhandlungen XX. bzw. XXI. werden einerseits alle homogenen Be- 
r\"uhrungstransformationen von der Form
Zt = Xj^; ft	p"),..., Xn = Xn(xn; pv ..., p"),     (n ^ 2)
mit der Bedingung
jj; pvdxv = 2 prdx",
andererseits alle kanonischen Transformationen von der Form
X1 = X1(x1;p1,...,pa),...,   Xn = Xn (xn ;pv..., pn), 
Pv = Pv(xv ...,%; ft,..., p"),        0=1,..., n)
mit der Bedingung
JS P.dX, - J1 pvdxv = dQ
aufgestellt, wobei dQ ein totales Differential darstellt. Wegen Einzelheiten mu{\ss}
auf die Abhandlungen selbst verwiesen werden.
(XVIII, Jber. Deutsche Math.-Verein. 43 (1933), 58-64; F. d. M. 59I, 333.)
Hlavat\'y.
*M. Janet.
Sur les formules fondamentales de la th\'eorie des groupes
finis continus. C. R. Acad. Sci., Paris, 212, 424-425.
     Es sei xi = ii(x, a)(i = 1,..., w) eine r-gliedrige Gruppe G im R", jv .. .,jT
seien die Parameter der identischen Transformation, und es sei bei beliebiger Wahl
der a@, bu, c@ = y i (a, b). Mit Cartan definiert Verf. 2r Funktionen o>#(A, u), Jj(A, M)
durch die Gleichungen
d<Pk(J>A)     "	8q>ic(A,j)_ .,
dann lassen sich die Gleichungen dx'@ = df@(x, a) so schreiben:
"fai-{\c A}f ""(".@.)= -^d@@'
worin man statt der <i(a, da) auch die <a@(a,da) einf\"uhren kann. F\"ur jede der
beiden Parametergruppen von 6 erh\"alt man zwei \"ahnliche Formeln, in deren jeder
die zur Parametergruppe geh\"origen (o und w auftreten. - Eine andere Darstellung
der Gleichungen dc{_~ dc>, (a, i) schreibt Verf. explizit hin, indem er die dc@ linear
durch die <o(a, da), tu(b, db) ausdr\"uckt, mit Koeffizienten, die blo{\ss} von c
abh\"angen.
Mit Hilfe einer willk\"urlichen Funktion F(c) fa{\ss}t er sie in eine Gieichung
zusammen,
aus der schon viel abgelesen werden kann. Setzt man die co = 0, so findet man die
infinitesimalen Transformationen der 1. Parametergruppe (Lie) und \"ahnlich die
der zweiten. Die Invarianz der o> (a) bzw. c (a) charakterisiert die erste bzw. zweite
Parametergruppe. Schlie{\ss}lich erh\"alt man einfache Formen f\"ur die
Bedingungen,
die aussagen, da{\ss} in der Gleichung SaS@, = Sc eines der Systeme ",-, i,-, c{ aus Kon-
stanten besteht. - Die Arbeit zeigt, da{\ss} aus den scheinbar so abgegrasten
Bedingun-
gen {\ae}Z@ = fi (x, a), Cj = <f@ (a, b) immer noch merkw\"urdige neue Dinge
hervorgeholt
werden k\"onnen.	Engel (Z).
*A. Ostrowski.
Sur une classe de transformations diff\'erentielles dans
l'espace \`a trois dimensions. I, II. Comment. math. Helvetici 13,156-194; 
14, 23-60.
     Es sei a eine Transformation von der Form Z@ = @(x, yL, y2, pL, p2), r@t = r@l(...),
% = %(...), wobei "/{\c t}, {\c t}/2 Funktionen von x und pt, p@ ihre ersten Ableitungen
nach x 
bedeuten, und desgleichen s eine Transformation
x == x(S, r)lt %, wlt "a), y1 =y1(.. .),'yt = yt(...),
wobei die r@v % Funktionen von l und nv ?r2 ihre ersten Ableitungen nach @ sind.
Wenn die Substitution der Funktionen und ihrer Ableitungen jeder der beiden


340      D. Analysis.  11. Allgemeine Theorie der partiellen Differentialgleichungen.
Transformationen in die Funktionen der anderen auf Identit\"aten f\"uhrt, so werden 
die a und s als invers bezeichnet und Transformationen R genannt. Die vorliegende 
Arbeit ist eingehenden Untersuchungen \"uber Transformationen B gewidmet. Den 
Ausgangspunkt bildet die Erkenntnis, da{\ss} sich im Falle inverser 
Transformationen 
a, s die Z@,17^111 mittels x, t/1; y.@ und einer weiteren Funktion r (x, yv y2, p@, p.@)
ausdr\"ucken lassen und desgleichen die x, yv </2 mittels f, r@v r@.@ und einer Funktion
Q ({\c t}, r@v ??2, Tij, ji2). Durch Einf\"uhrung der Funktionen r, Q werden die a, s auf in-
verse Punkttransformationen zwischen den beiden vierdimensionalen R\"aumen
(x, yv t/2, r) und (f, r@v r@2, Q) zur\"uckgef\"uhrt, wobei gewisse Pfaffsche Formen da, ds
in den Ver\"anderlichen {\c t}, r@v rj2, 8 bzw. x, y@, j/2, r nach der Formel \'as = /j.da trans-
formiert werden. Ein wesentlicher Teil der weiteren Theorie im ersten Teile der 
Arbeit behandelt diesbez\"ugliche \"Aquivalenzfragen betreffend Formen da, ds. - Den 
Inhalt des zweiten Teiles bildet im wesentlichen die Bestimmung von Transformatio- 
nen R durch zwei Gleichungen von der Form (1) Q<(Z@, r@v %, x, y@, y2) = 0, i = l, 2.
Durch Elimination von Q aus den die x, yv y.@ als Funktionen von f, %, "fo@ 6 dar-
stellenden Gleichungen einer Transformation R erh\"alt man zwei Gleichungen von 
der Form (1), die eine sogenannte Korrespondenz vom Range l zwischen den R\"au- 
men S(x, yv j/2)f •Z@(Z@> "{\^\i}i) %) definieren. Durch diese und durch die Form ds ist
die 
Transformation R im allgemeinen eindeutig bestimmt. Eine Ausnahme bilden 
gewisse singul\"are Transformationen R, deren Gleichungen mittels geeigneter, in den 
R\"aumen S, 2 operierender Punkttransformationen auf eine einfache kanonische Form 
gebracht werden k\"onnen. Weitere eingehende Untersuchungen betreffen Bedingun- 
gen, unter denen zwei beliebig vorgegebene Gleichungen (1) und eine Form \'as eine 
Transformation R bestimmen, und den Zusammenhang zwischen Transformationen R 
und Ber\"uhrungstransformationen vom Range 1.
	Bor{\uu}v
ka.
*B. de K\'er\'ekj\'arto.
Sur les groupes integrables d'ordre trois.
(Ungarisch
mit franz\"osischem Auszug.)  Math.-naturw. Anz. Ungar. Akad. Wiss. 60, 683-699.
     In deutscher Sprache in Math. Ann., Berlin, 118 (1942), 365-378 (F. d. M. 68).
Schulenberg.
     Siehe auch die Nachtr\"age und die Hinweise auf Arbeiten in anderen Gebieten
am Schlu{\ss} des Bandes.
12. Differentialgleichungen der mathematischen
Physik. Potentialtheorie.
a) Randwertaufgaben der Potentialtheorie.
*M.V. Keldy{\v s}.
\"Uber die L\"osbarkeit und Stabilit\"at der
Aufgabe von
Dirichlet. (Russisch.) Uspechi mat. Nauk 8,171-231.
     Das Schwergewicht dieser potentialtheoretischen Untersuchung \"uber die
1. Randwertaufgabe der Potentialtheorie, vom Verf. nach franz\"osischem Vorbild 
als Dirichletsche Aufgabe (D. A.) bezeichnet, liegt nicht in der Betrachtung der 
Randwerte (diese werden schlechtweg als stetig angenommen), sondern des zugrunde- 
gelegten Gebietes und der Frage, wie weit man in der freien Wahl des Gebietes gehen 
darf, ohne die L\"osbarkeit der D. A. bzw. die L\"osbarkeit in einem verallgemeinerten 
Sinn aufzuheben oder, wenn das doch geschieht, inwieweit die L\"osbarkeit 
beeintr\"ach- 
tigt wird. Die verallgemeinerte L\"osung ist dabei eine Funktion, die nach Wieners 
Methode durch Ann\"aherung des gegebenen Gebietes .von innen her durch einfacher 
gestaltete Gebiete und durch L\"osung der D.A. in ihnen mit Hilfe eines Grenzprozesses 
gewonnen wird.
    

12. Differentialgleichungen der mathematischen Physik. Potentialtheorie.       341
     Im Anschlu{\ss} an die einschl\"agigen Arbeiten von Schwarz, Poincar\'e, 
Perron, 
de la Vall\'ee-Poussin und Wiener werden dabei die Gebiete mit Hilfe weitgehender 
Methoden der Mengenlehre daraufhin analysiert. Zu diesem Zweck werden geeignete 
Begriffsbildungen eingef\"uhrt, mit deren Hilfe die Fragestellung verfolgt werden 
kann und die Ergebnisse sich formulieren lassen. Beispiele von Gebieten mit beson- 
deren Eigenschaften werden gebracht. Im letzten Abschnitt wird ferner die Frage
der Stabilit\"at der L\"osung gegen\"uber Ver\"anderungen der Begrenzung des 
Gebietes 
untersucht. Diese wird erkl\"art durch die Bedingung daf\"ur, da{\ss} eine in \"ahnlicher 
Weise 
wie die verallgemeinerte L\"osung, aber durch \"au{\ss}ere Ann\"aherung des Gebietes 
ge- 
wonnene Funktion mit dieser zusammenf\"allt. Begr\"undet durch diese 
Erkl\"arung 
erweist es sich, da{\ss} zwischen der Frage der L\"osbarkeit und der Frage der 
Stabilit\"at 
der D. A. eine gewisse Analogie besteht, deren Verfolgung in der Wahl der nunmehr 
notwendigen neuen Begriffsbildungen, die den fr\"uheren entsprechen, und in der For- 
mulierung der Ergebnisse zum Ausdruck kommt. Die Ausf\"uhrung bezieht sich auf 
den 3-dimensionalen Raum, die Ergebnisse gelten aber auch f\"ur einen Raum beliebig 
hoher Dimensionen. - Das Studium der Arbeit ist erschwert durch ein fast v\"olliges 
Fehlen von Schrifttumsangaben.
     Angaben \"uber den Inhalt. I. Die verallgemeinerte L\"osung der D. A. ; 
regul\"are 
und irregul\"are Punkte der Begrenzung des Gebietes ; Kriterien f\"ur das Bestehen 
solcher 
Punkte. II. Die Kapazit\"at einer Menge (eine weitgehende Verallgemeinerung der
elektrostatischen Kapazit\"at); ihr Zusammenhang mit der verallgemeinerten
L\"osung
der D. A. ; Mengen der Kapazit\"at Null ; eine Versch\"arfung des
Eindeutigkeitssatzes
der L\"osung der D. A.; Eigenschaften der Mengen der regul\"aren und irregul\"aren
Punkte der Begrenzung; das Ausma{\ss} der Nichtl\"osbarkeit der D. A. (hier kommen
einschl\"agige Ergebnisse von Kellogg, Evans, Bouligand und Vasilesco zur Sprache).
III. Das Wienersche Kriterium der Regularit\"at eines Punktes ; weitere Kriterien rein
g
eometrischen Charakters ; Verhalten der L\"osung in einem irregul\"aren Punkt ; die
Schwankung der L\"osung in einem Punkt der Begrenzung ; Integraldarstellungen der
Schwankung der L\"osung und der Bedingung der L\"osbarkeit der D. A. IV. Das har-
monische Ma{\ss} einer Menge; eine Integraldarstellung der verallgemeinerten
L\"osung
der D. A. mit Hilfe des harmonischen Ma{\ss}es. V. Die Stabilit\"at der L\"osung der D.
A. ;
Stabilit\"atspunkte und Instabilit\"atsvunkte der Begrenzung; Kriterien der
Stabilit\"at
eines Punktes (ein Analogon zum Wienerschen Kriterium) und der Stabilit\"at der
L\"osung der D. A. ; eine Integraldarstellung der Stabilit\"atsbedingung ;
Zusammenhang
zwischen der L\"osbarkeit und der Stabilit\"at der D. A.	Svenson.
*M. Cinquini-Cibrario.
Un complemento allo studio del problema di
Dirichlet in dominii infiniti. Atti Accad. Sci. Torino, Cl. 176,105-124.
     Es handelt sich um Vereinfachungen der Beweise einer Reihe von S\"atzen der
Verfasserin (Atti Accad. Sci. Torino, Cl. I 70 (1934-35), 372-381 ; Ann. Mat. pura
appl., Bologna, (4)14 (1936), 215-247 ; F. d. M. 61II, 1259 ; 62I, 557) \"uber das klassische
Dirichletsche Problem (erste Randwertaufgabe f\"ur harmonische Funktionen) bei
gewissen, sich ins Unendliche erstreckenden Gebieten der Ebene. Diese Verein-
fachungen betreffen haupts\"achlich die Untersuchung des Rand-Verhaltens von manchen
Ableitungen der gesuchten Funktion und werden durch eine passende Anwendung
des Integrals von Poisson erreicht. Der \"Anderung der Beweismethode zufolge
mu{\ss}
der Wortlaut der in Frage kommenden S\"atze leicht ge\"andert werden.	Tricomi.
*A.F. Monna.
Sur un principe de variation de Gauss dans la th\'eorie
du potentiel.   Proc. Akad. Wet. Amsterdam 44, 50-61.
     Verf. sucht die Keldych-Lavrentieffsche Ausfegungsmethode (C. R. Acad. Sci.,
Paris, 204 (1937), 1788-1790; F. d. M. 63I, 454) durch das Variationsprinzip von
Gau{\ss} zu erl\"autern. Schon am Anfang macht er aber grobe Fehler, die die nach-
folgenden Resultate in der Luft schweben lassen. Zum Beispiel hat Verf. einen Satz
von M. Riesz dahin mi{\ss}deutet, da{\ss} man aus der durchgehenden Konvergenz
einer
Folge von Potentialen auf die Konvergenz der entsprechenden Massenbelegungen
schlie{\ss}en k\"onnte, was offenbar - wie triviale Beispiele zeigen - ein Irrtum
ist.
Frostman.


342   D. Analysis. 12. Differentialgleichungen der mathemat. Physik. Potentialtheorie.
*L.A. Ljusternik.
Das Dirichletsche Problem. (Russisch.) Uspechi mat.
Nauk 8, 115-124.
     Umgearbeitete \"Ubersetzung eines Teils der Arbeit "\"Uber einige
Anwendungen
der direkten Methoden in der Variationsrechnung", Rec. math., Moscou, 88 (1926),
173-201; F. d. M. 52, 510.	H\"offding.
*G. Bouligand.
Sur la m\'ethode des approximations successives. Rev.
sci., Paris, 79, 605-607.
     Verf. zeigt, inwiefern die Lebesguesche L\"osung des Dirichletschen Problems
zur allgemeinen Picardschen Methode der "sukzessiven Ann\"aherung" geh\"ort, und
weist auf die gemeinsamen Z\"uge in den verschiedenen Anwendungen dieser Methode
hin.	Pauc.
*I.G. Petrovskij.
Neuer Beweis der Existenz der L\"osung der Dirichlet-
schen Aufgabe mittels der Differenzenmethode. (Russisch.) Uspechi
mat. Nauk 8, 161-170.
     B. Courant, K. Friedrichs und H. Lewy (Math. Ann., Berlin, 100 (1928), 32-74;
F. d. M. 64, 486) haben einen Beweis der Existenz einer L\"osung der ersten Randwert-
aufgabe der Potentialtheorie im "-dimensionalen Raum geliefert, indem sie die
Differentialgleichung durch die entsprechende Differenzengleichung ersetzten und dann
die Maschenweite des Gitters gegen Null konvergieren lie{\ss}en. Sie beschr\"ankten
sich
jedoch auf Gebiete, die durch eine endliche Anzahl von B\"ogen oder Fl\"achen mit
stetig sich \"andernden Tangenten berandet sind, und zeigten nur, da{\ss} die
harmonische
Funktion die Randwerte "im Mittel" annimmt. Verf. gibt nun einen Existenzbe-
weis der ersten Randwertaufgabe mittels der Differenzenmethode, der von diesen
Einschr\"ankungen frei ist.	H\"offding.
*I.G. Petrovskij.
Die Perronsche Methode zur L\"osung der Aufgabe
von Dirichlet. (Russisch.) Uspechi mat. Nauk 8, 107-114.
     Referat \"uber die Arbeit von 0. Perron, in Math. Z. 18 (1923), 42-54; F.d. M.
49, 340.
*T. Lewis.
On the solution of two-dimensional problems of the Dirichlet
and Neumann type. Quart. J. Math.' (Oxford Ser.) 12, 30-32.
     Es bilde die Funktion z (f) das Au{\ss}engebiet Ta der geschlossenen Kurve
C
der s-Ebene umkehrbar eindeutig und konform auf das Au{\ss}engebiet des Einheits-
kreises J@ der C-Ebene ab. Es wird gezeigt, da{\ss} diejenige in T" regul\"are
Funktion
w(z), deren Imagin\"arteil auf C die vorgeschriebenen Werte yc (fo) annimmt (| Z@0) = 1),
in 4er Gestalt w = - @ r2\"u?L+-2 dargestellt werden kann.   Beispiele bilden die
durch einen Wirbel bzw. einen Dipol in Ta hervorgerufenen Str\"omungen.
Maruhn.
*L. Fantappi\`e.
Il punto di vista reale e quello analitico nella teoria
delle equazioni a derivate parziali.   Boll. Un. mat. Ital. (2) 3, 188-195.
       Im Anschlu{\ss} an eine fr\"uhere Arbeit (Rend. Circ. mat. Palermo 57 (1933),
137-195; F. d. M.59II, 1087) l\"ost Verf. die Gleichung ^+ ^ = 0, wenn
l\"angs
einer analytischen  Kurve  die Werte von u und von j- (Ableitung nach der
Normalen) vorgeschrieben sind, mittels Operatorenrechnung und Quadraturen.
Die L\"osung gilt in hinreichender N\"ahe der Kurve. Ist die Kurve geschlossen,
und
will man das Dirichletsche Problem l\"osen, so m\"ussen zu den vorgeschriebenen
Rand-


a) Randwertaufgaben der Potentialtheorie.	343
werten von u die von r- passend gew\"ahlt werden, damit die L\"osung sich im ganzen
Innern fortsetzen l\"a{\ss}t und regul\"ar bleibt. Eine Methode dazu wird entworfen.
Ins-
besondere f\"ur den Kreis l\"a{\ss}t die Rechnung sich explizit durchf\"uhren,
wodurch man
zur Poissonschen Formel gelangt.	Perron.
*F. Wolf.
The Poisson integral. A study in the uniqueness of harmonic
functions.  Acta math., Uppsala, 74, 65-100.
     Eine eingehende Untersuchung \"uber die Randwerte harmonischer Funktionen
und ihre Darstellbarkeit durch ein Poissonsche" Integral
@jW2rcos7e-y) + r2 a (ei@} @'
Der Fall des Einheitskreises wird durch konforme Abbildung auf allgemeinere Be-
reiche \"ubertragen.	Pfluger.
*K. Maruhn.
Einige Bemerkungen zu den Randwertaufgaben der Po-
tentialtheorie.   S.-B. Berliner math. Ges. 40/41, 13-28.
     Drei lose zusammenh\"angende Bemerkungen \"uber die Unit\"at der L\"osung
der
zweiten und dritten Randwertaufgabe bei nicht beschr\"ankten Randwerten, die dritte
Randwertaufgabe f\"ur ein Au{\ss}engebiet und den Alternativsatz der dritten
Randwert-
aufgabe sowie Anwendungen auf die Tragfl\"ugeltheorie.	Brodel.
*R.S. Martin.
Minimal positive harmonic functions. Trans. Amer. math.
Soc. 49, 137-172.
     Eine positive, harmonische Funktion in einem beliebigen offenen Gebiet sei
gegeben; gesucht wird eine Darstellungsformel, die die wesentlichen Eigenschaften
der Poisson-Stieltjesschen Integralformel f\"ur den Kreis oder die Kugel besitzt 
(vgl. hierzu u. a.: A. J. Maria und Verf., Duke math. J. 2(1936), 517-529 ; F. d. M. 
62I, 554). Ist D das Gebiet, P0 ein beliebiger aber fester Punkt, so bildet Verf. den 
Quotienten
K(M,P) = G(M,P)/G(M,P"),
wo M und P Punkte von D sind und G (M, P) die verallgemeinerte Greensche 
Funktion ist. Wen" nun M eine Folge von Punkten durchl\"auft, die in D keine H\"au- 
fungsstelle besitzen, kann man eine solche Teilfolge ausw\"ahlen, da{\ss} die 
entsprechenden 
K (M, P) gegen eine in D positive harmonische Funktion konvergieren. Eine solche 
Teilfolge nennt Verf. eine Fundamentalfolge und sagt, sie definiere ein ideales Rand- 
element. Die Punkte von D nebst den idealen Randelementen A bilden einen Raum, 
dem man eine Metrik geben kann, derart, da{\ss} D + A vollst\"andig und kompakt 
ist. 
Verf. beweist dann den folgenden Darstellungssatz: Zu jeder nichtnegativen har- 
monischen Funktion u(P) in D gibt es mindestens eine nicht-negative Massen- 
belegung n auf A, so da{\ss}
u(P)^IS.(M,P)aft(ew),
ist, wobei K (M, P) jetzt den Grenzwert von K (Mn, P) bedeutet, wenn Mn eine 
das Randelement M bestimmende Fundamentalfolge durchl\"auft. Verf. zerlegt 
weiter den Rand A in zwei Teile /J0 und Jj, wo AI die Menge der Randelemente ist, f\"ur
die der Kern K(M, P) eine sogenannte minimale harmonische Funktion ist. Es wird 
bewiesen, da{\ss} die obige Belegung /j, vollst\"andig auf A^ gelegt werden kann, und 
wenn 
dies der Fall ist, ist die Darstellung von u (P) eindeutig. Die Arbeit schlie{\ss}t mit 
einigen lehrreichen Beispielen.	Frostman.
*aa
aa