                                Конспект
                  по Обектно ориентирано програмиране

1. Класове и абстрактни данни: клас Time; достъп до членовете на 
класа; различни файлове за дефиницията на класа и дефинициите на 
членовете-функции.

2. Функции като членове на клас: конструктор; аргументи по 
подразбиране; деструктор; get и set функции. 

3. Копиране и константи: почленно копиране; 
обекти константи и константи членове на тип клас - функции и данни.

4. Композици: обекти като членове-данни на клас.

5. Приятелски функции и класове; указател this. 

6. Статични членове на клас - данни и функции. 

7. Proxy класове.

8. Предефиниране на операции: основни понятия; ограничения; 
функции за предефиниране - членове или приятелски функции; 
предефиниране на входен и изходен поток. 

9. Предефиниране на унарни и бинарни операции. Клас Array.

10. Наследяване на класове: базови и производни класове; 
защитени членове на клас; прехвърляне на указатели от базовия към 
производния клас. 

11. Предефиниране на членове от базовия клас в производния клас;
публични, защитени и частни базови класове.

12. Директни и индиректни базови класове; конструктури и деструктури 
в производни класове. Многократна наследственост.

13. Виртуални функции; абстрактни базови класове и конкретни класове;
полиморфизъм; статично и динамично свързване - пример с Payroll System. 

14. Статично и динамично свързване -
клас Shape и производни класове; виртуални деструктури.

15. Входни и изходни потоци: заглавни файлове и класове в 
потоковата библиотека; потоков вход и изход - операции и функции;
потокови манипулатори; състояния на потоците.  

16. Шаблони за функции; предефиниране.  

17. Шаблони за класове: пример със Stack; параметри и наследственост;
приятелски функции; статични членове на клас. 

18. Обработка на изключения: дефиниции, класическа обработка на 
изключения; пример с деление на 0.  

19. Пренасочване на обработката на изключението. "Развиване" на 
стека. Обработка на изключение при new. 

20. Потоци и работа с файлове: йерархия на данни; 
последователни файлове; файлове с пряк достъп; работа с низови потоци 

