
НОВ БЪЛГАРСКИ УНИВЕРСИТЕТ
Департамент Информатика
XVIII РЕПУБЛИКАНСКА СТУДЕНТСКА ОЛИМПИАДА ПО ПРОГРАМИРАНЕ
13 - 14 май 2006 г.

Задача H. Дискретни функции

От предмета математика в училище и от курсовете по математика в университета понятието функция е добре известно. Знаем, че непрекъснатите функции имат минимуми и максимуми и ако функцията е диферецируема, то с помощта на производните можем да намираме тези екстремуми. В дискретната математика също се дефинират функции, изследват се техните свойства и те намират приложение в други области на информатиката. Нека е дадена следната функция: $$ F: N \to Z, $$ където е $N$ множеството на естествените числа, а $Z$ е множеството на целите числа. Ще разглеж\-даме тази функция в интервала $[1, k]$, където $k$ е цяло положително число. Задачата е да се намерят минимума и максимума на дадена функция от този вид.
Напишете програма H, която чете от стандартния вход функционалните стойности по нарастващ ред на аргумента и отпечатва минималната и максималната функционални стойности.
Входът съдържа много примери, като първото число задава броят на примерите, а всеки пример започва с числото $k$, след което следват стойностите $F(1), F(2), \ldots, F(k)$. За примерите са в сила неравенствата: $0 < k < 10^{10}$ и $F(i) < 10^9$ за $i=1,2,\ldots, k$. Числата от входа са отделени със стандартно бяло поле - интервал или нов ред.
Числата на изхода да се отпечатват по две на ред с разделител един интервал.
Пример.
Примерен вход:
2 3 -2 0 2 4 2 1 -3 2 
Изход -- решение за примерния вход:
-2 2
-3 2