За: 
-- ВСИЧКИ студенти от БСУ, явяващи се на изпит на ликвидационни сесии
-- Студенти от БСУ явяващи се на изпит на редовна и поправителна сесии и 
не посещавали редовно лекции и/или упражнения.

За специалности Информатика, КСТ, КТТ, Електроника.

А. Предварително платена такса и предадена квитанция на инспекторката.

Б. Студентите трябва да представят в деня на изпита: 
1. Студентска книжка
2. Учебник или лекции, по които студентът се е готвил за изпита
3. Конспект по учебната дисциплина, по която ще бъде изпитан
4. Тетрадка с развити ВСИЧКИ въпроси от конспекта - ръкопис,
най-малко по една страница на въпрос
5. Курсова работа (комплект ВСИЧКИ курсови задачи) - на дискета
и разпечатка на текстовете на програмите на хартия.

При липса на някои от тези материали, в протокола за изпита на 
студента се вписва оценка Слаб 2.

08.10.2002 г.                            Н. Киров

